<a id="1"></a>15:1  尼八的儿子耶罗波安王十八年，亚比央登基作犹大王。  

<a id="2"></a>15:2  在耶路撒冷作王三年。他母亲名叫玛迦，是押沙龙的女儿。  

<a id="3"></a>15:3  亚比央行他父亲在他以前所行的一切恶，他的心不像他祖大卫的心诚诚实实地顺服耶和华他的　神。  

<a id="4"></a>15:4  然而耶和华他的　神因大卫的缘故，仍使他在耶路撒冷有灯光，叫他儿子接续他作王，坚立耶路撒冷。  

<a id="5"></a>15:5  因为大卫除了赫人乌利亚那件事，都是行耶和华眼中看为正的事，一生没有违背耶和华一切所吩咐的。  

<a id="6"></a>15:6  罗波安在世的日子常与耶罗波安争战。  

<a id="7"></a>15:7  亚比央其余的事，凡他所行的，都写在犹大列王记上。亚比央常与耶罗波安争战。  

<a id="8"></a>15:8  亚比央与他列祖同睡，葬在大卫的城里。他儿子亚撒接续他作王。  

<a id="9"></a>15:9  以色列王耶罗波安二十年，亚撒登基作犹大王。  

<a id="10"></a>15:10  在耶路撒冷作王四十一年。他祖母名叫玛迦，是押沙龙的女儿。  

<a id="11"></a>15:11  亚撒效法他祖大卫行耶和华眼中看为正的事。  

<a id="12"></a>15:12  从国中除去娈童，又除掉他列祖所造的一切偶像。  

<a id="13"></a>15:13  并且贬了他祖母玛迦太后的位，因她造了可憎的偶像亚舍拉。亚撒砍下她的偶像，烧在汲沦溪边，  

<a id="14"></a>15:14  只是邱坛还没有废去。亚撒一生却向耶和华存诚实的心。  

<a id="15"></a>15:15  亚撒将他父亲所分别为圣与自己所分别为圣的金银和器皿，都奉到耶和华的殿里。  

<a id="16"></a>15:16  亚撒和以色列王巴沙在世的日子常常争战。  

<a id="17"></a>15:17  以色列王巴沙上来要攻击犹大，修筑拉玛，不许人从犹大王亚撒那里出入。  

<a id="18"></a>15:18  于是，亚撒将耶和华殿和王宫府库里所剩下的金银，都交在他臣仆手中，打发他们往住大马士革的亚兰王希旬的孙子、他伯利们的儿子便哈达那里去，  

<a id="19"></a>15:19  说：“你父曾与我父立约，我与你也要立约。现在我将金银送你为礼物，求你废掉你与以色列王巴沙所立的约，使他离开我。”  

<a id="20"></a>15:20  便哈达听从亚撒王的话，派军长去攻击以色列的城邑，他们就攻破以云、但、亚伯伯玛迦、基尼烈全境、拿弗他利全境。  

<a id="21"></a>15:21  巴沙听见就停工，不修筑拉玛了，仍住在得撒。  

<a id="22"></a>15:22  于是，亚撒王宣告犹大众人，不准一个推辞，吩咐他们将巴沙修筑拉玛所用的石头、木头都运去，用以修筑便雅悯的迦巴和米斯巴。  

<a id="23"></a>15:23  亚撒其余的事，凡他所行的，并他的勇力，与他所建筑的城邑，都写在犹大列王记上。亚撒年老的时候，脚上有病。  

<a id="24"></a>15:24  亚撒与他列祖同睡，葬在他祖大卫城他列祖的坟地里。他儿子约沙法接续他作王。  

<a id="25"></a>15:25  犹大王亚撒第二年，耶罗波安的儿子拿答登基作以色列王，共二年。  

<a id="26"></a>15:26  拿答行耶和华眼中看为恶的事，行他父亲所行的，犯他父亲使以色列人陷在罪里的那罪。  

<a id="27"></a>15:27  以萨迦人亚希雅的儿子巴沙背叛拿答，在非利士的基比顿杀了他。那时拿答和以色列众人正围困基比顿。  

<a id="28"></a>15:28  在犹大王亚撒第三年巴沙杀了他，篡了他的位。  

<a id="29"></a>15:29  巴沙一作王，就杀了耶罗波安的全家。凡有气息的，没有留下一个，都灭尽了，正应验耶和华藉他仆人示罗人亚希雅所说的话。  

<a id="30"></a>15:30  这是因为耶罗波安所犯的罪使以色列人陷在罪里，惹动耶和华以色列　神的怒气。  

<a id="31"></a>15:31  拿答其余的事，凡他所行的，都写在以色列诸王记上。  

<a id="32"></a>15:32  亚撒和以色列王巴沙在世的日子常常争战。  

<a id="33"></a>15:33  犹大王亚撒第三年，亚希雅的儿子巴沙在得撒登基作以色列众人的王，共二十四年。  

<a id="34"></a>15:34  他行耶和华眼中看为恶的事，行耶罗波安所行的道，犯他使以色列人陷在罪里的那罪。  
