<a id="1"></a>4:1  我说那承受产业的，虽然是全业的主人，但为孩童的时候，却与奴仆毫无分别，  

<a id="2"></a>4:2  乃在师傅和管家的手下，直等他父亲预定的时候来到。  

<a id="3"></a>4:3  我们为孩童的时候，受管于世俗小学之下，也是如此。  

<a id="4"></a>4:4  及至时候满足，　神就差遣他的儿子，为女子所生，且生在律法以下，  

<a id="5"></a>4:5  要把律法以下的人赎出来，叫我们得著儿子的名分。  

<a id="6"></a>4:6  你们既为儿子，　神就差他儿子的灵进入你们（注：原文作“我们”）的心，呼叫：“阿爸，父！”  

<a id="7"></a>4:7  可见，从此以后，你不是奴仆，乃是儿子了。既是儿子，就靠著　神为后嗣。  

<a id="8"></a>4:8  但从前你们不认识　神的时候，是给那些本来不是　神的作奴仆。  

<a id="9"></a>4:9  现在你们既然认识　神，更可说是被　神所认识的，怎么还要归回那懦弱无用的小学，情愿再给他作奴仆呢？  

<a id="10"></a>4:10  你们谨守日子、月份、节期、年份，  

<a id="11"></a>4:11  我为你们害怕，惟恐我在你们身上是枉费了工夫。  

<a id="12"></a>4:12  弟兄们，我劝你们要像我一样，因为我也像你们一样，你们一点没有亏负我。  

<a id="13"></a>4:13  你们知道，我头一次传福音给你们，是因为身体有疾病。  

<a id="14"></a>4:14  你们为我身体的缘故受试炼，没有轻看我，也没有厌弃我，反倒接待我，如同　神的使者，如同基督耶稣。  

<a id="15"></a>4:15  你们当日所夸的福气在哪里呢？那时，你们若能行，就是把自己的眼睛剜出来给我，也都情愿。这是我可以给你们作见证的！  

<a id="16"></a>4:16  如今，我将真理告诉你们，就成了你们的仇敌吗？  

<a id="17"></a>4:17  那些人热心待你们，却不是好意，是要离间你们（注：原文作“把你们关在外面”），叫你们热心待他们。  

<a id="18"></a>4:18  在善事上常用热心待人，原是好的，却不单我与你们同在的时候才这样。  

<a id="19"></a>4:19  我小子啊，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们心里。  

<a id="20"></a>4:20  我巴不得现今在你们那里，改换口气，因我为你们心里作难。  

<a id="21"></a>4:21  你们这愿意在律法以下的人，请告诉我，你们岂没有听见律法吗？  

<a id="22"></a>4:22  因为律法上记著，亚伯拉罕有两个儿子，一个是使女生的，一个是自主之妇人生的。  

<a id="23"></a>4:23  然而那使女所生的，是按著血气生的；那自主之妇人所生的，是凭著应许生的。  

<a id="24"></a>4:24  这都是比方，那两个妇人就是两约。一约是出于西奈山，生子为奴，乃是夏甲。  

<a id="25"></a>4:25  这夏甲二字是指著阿拉伯的西奈山，与现在的耶路撒冷同类，因耶路撒冷和她的儿都是为奴的。  

<a id="26"></a>4:26  但那在上的耶路撒冷是自主的，她是我们的母。  

<a id="27"></a>4:27  因为经上记著：“不怀孕、不生养的，你要欢乐；未曾经过产难的，你要高声欢呼，因为没有丈夫的，比有丈夫的儿女更多。”  

<a id="28"></a>4:28  弟兄们，我们是凭著应许作儿女，如同以撒一样。  

<a id="29"></a>4:29  当时，那按著血气生的，逼迫了那按著圣灵生的，现在也是这样。  

<a id="30"></a>4:30  然而经上是怎么说的呢？是说：“把使女和她儿子赶出去，因为使女的儿子不可与自主妇人的儿子一同承受产业。”  

<a id="31"></a>4:31  弟兄们，这样看来，我们不是使女的儿女，乃是自主妇人的儿女了。  
