<a id="1"></a>17:1  非利士人招聚他们的军旅，要来争战，聚集在属犹大的梭哥，安营在梭哥和亚西加中间的以弗大悯。  

<a id="2"></a>17:2  扫罗和以色列人也聚集，在以拉谷安营，摆列队伍要与非利士人打仗。  

<a id="3"></a>17:3  非利士人站在这边山上，以色列人站在那边山上，当中有谷。  

<a id="4"></a>17:4  从非利士营中出来一个讨战的人，名叫歌利亚，是迦特人，身高六肘零一虎口；  

<a id="5"></a>17:5  头戴铜盔，身穿铠甲，甲重五千舍客勒；  

<a id="6"></a>17:6  腿上有铜护膝，两肩之中背负铜戟；  

<a id="7"></a>17:7  枪杆粗如织布的机轴，铁枪头重六百舍客勒。有一个拿盾牌的人在他前面走。  

<a id="8"></a>17:8  歌利亚对著以色列的军队站立，呼叫说：“你们出来摆列队伍做甚么呢？我不是非利士人吗？你们不是扫罗的仆人吗？可以从你们中间拣选一人，使他下到我这里来。  

<a id="9"></a>17:9  他若能与我战斗，将我杀死，我们就作你们的仆人；我若胜了他，将他杀死，你们就作我们的仆人，服事我们。”  

<a id="10"></a>17:10  那非利士人又说：“我今日向以色列人的军队骂阵。你们叫一个人出来，与我战斗。”　  

<a id="11"></a>17:11  扫罗和以色列众人听见非利士人的这些话，就惊惶，极其害怕。  

<a id="12"></a>17:12  大卫是犹大 伯利恒的以法他人耶西的儿子。耶西有八个儿子。当扫罗的时候，耶西已经老迈。  

<a id="13"></a>17:13  耶西的三个大儿子跟随扫罗出征。这出征的三个儿子：长子名叫以利押，次子名叫亚比拿达，三子名叫沙玛。  

<a id="14"></a>17:14  大卫是最小的；那三个大儿子跟随扫罗。  

<a id="15"></a>17:15  大卫有时离开扫罗回伯利恒，放他父亲的羊。  

<a id="16"></a>17:16  那非利士人早晚都出来站著，如此四十日。  

<a id="17"></a>17:17  一日，耶西对他儿子大卫说：“你拿一伊法烘了的穗子和十个饼，速速地送到营里去，交给你哥哥们；  

<a id="18"></a>17:18  再拿这十块奶饼，送给他们的千夫长，且问你哥哥们好，向他们要一封信来。”  

<a id="19"></a>17:19  扫罗与大卫的三个哥哥和以色列众人，在以拉谷与非利士人打仗。  

<a id="20"></a>17:20  大卫早晨起来，将羊交托一个看守的人，照著他父亲所吩咐的话，带著食物去了。到了辎重营，军兵刚出到战场，呐喊要战。  

<a id="21"></a>17:21  以色列人和非利士人都摆列队伍，彼此相对。  

<a id="22"></a>17:22  大卫把他带来的食物留在看守物件人的手下，跑到战场，问他哥哥们安。　  

<a id="23"></a>17:23  与他们说话的时候，那讨战的，就是属迦特的非利士人歌利亚，从非利士队中出来，说从前所说的话；大卫都听见了。  

<a id="24"></a>17:24  以色列众人看见那人就逃跑，极其害怕。  

<a id="25"></a>17:25  以色列人彼此说：“这上来的人你看见了吗？他上来是要向以色列人骂阵。若有能杀他的，王必赏赐他大财，将自己的女儿给他为妻，并在以色列人中免他父家纳粮当差。”  

<a id="26"></a>17:26  大卫问站在旁边的人说：“有人杀这非利士人，除掉以色列人的耻辱，怎样待他呢？这未受割礼的非利士人是谁呢？竟敢向永生　神的军队骂阵吗？”  

<a id="27"></a>17:27  百姓照先前的话回答他，说，有人能杀这非利士人，必如此如此待他。  

<a id="28"></a>17:28  大卫的长兄以利押听见大卫与他们所说的话，就向他发怒说：“你下来做甚么呢？在旷野的那几只羊，你交托了谁呢？我知道你的骄傲和你心里的恶意，你下来特为要看争战。”  

<a id="29"></a>17:29  大卫说：“我做了甚么呢？我来岂没有缘故吗？”  

<a id="30"></a>17:30  大卫就离开他转向别人，照先前的话而问，百姓仍照先前的话回答他。  

<a id="31"></a>17:31  有人听见大卫所说的话，就告诉了扫罗，扫罗便打发人叫他来。  

<a id="32"></a>17:32  大卫对扫罗说：“人都不必因那非利士人胆怯。你的仆人要去与那非利士人战斗。”  

<a id="33"></a>17:33  扫罗对大卫说：“你不能去与那非利士人战斗，因为你年纪太轻，他自幼就作战士。”  

<a id="34"></a>17:34  大卫对扫罗说：“你仆人为父亲放羊，有时来了狮子，有时来了熊，从群中衔一只羊羔去。  

<a id="35"></a>17:35  我就追赶它，击打它，将羊羔从它口中救出来。它起来要害我，我就揪著它的胡子，将它打死。  

<a id="36"></a>17:36  你仆人曾打死狮子和熊，这未受割礼的非利士人向永生　神的军队骂阵，也必像狮子和熊一般。”  

<a id="37"></a>17:37  大卫又说：“耶和华救我脱离狮子和熊的爪，也必救我脱离这非利士人的手。”扫罗对大卫说：“你可以去吧!耶和华必与你同在。”  

<a id="38"></a>17:38  扫罗就把自己的战衣给大卫穿上，将铜盔给他戴上，又给他穿上铠甲。　  

<a id="39"></a>17:39  大卫把刀跨在战衣外，试试能走不能走。因为素来没有穿惯，就对扫罗说：“我穿戴这些不能走，因为素来没有穿惯。”于是摘脱了。  

<a id="40"></a>17:40  他手中拿杖，又在溪中挑选了五块光滑石子，放在袋里，就是牧人带的囊里；手中拿著甩石的机弦，就去迎那非利士人。  

<a id="41"></a>17:41  非利士人也渐渐地迎著大卫来，拿盾牌的走在前头。  

<a id="42"></a>17:42  非利士人观看，见了大卫，就藐视他，因为他年轻，面色光红，容貌俊美。  

<a id="43"></a>17:43  非利士人对大卫说：“你拿杖到我这里来，我岂是狗呢？”非利士人就指著自己的神咒诅大卫。　  

<a id="44"></a>17:44  非利士人又对大卫说：“来吧!我将你的肉给空中的飞鸟、田野的走兽吃。”  

<a id="45"></a>17:45  大卫对非利士人说：“你来攻击我，是靠著刀枪和铜戟；我来攻击你，是靠著万军之耶和华的名，就是你所怒骂带领以色列军队的　神。  

<a id="46"></a>17:46  今日耶和华必将你交在我手里。我必杀你，斩你的头；又将非利士军兵的尸首给空中的飞鸟、地上的野兽吃，使普天下的人都知道以色列中有　神；  

<a id="47"></a>17:47  又使这众人知道耶和华使人得胜，不是用刀用枪，因为争战的胜败全在乎耶和华。他必将你们交在我们手里。”  

<a id="48"></a>17:48  非利士人起身，迎著大卫前来。大卫急忙迎著非利士人，往战场跑去。  

<a id="49"></a>17:49  大卫用手从囊中掏出一块石子来，用机弦甩去，打中非利士人的额，石子进入额内，他就仆倒，面伏于地。  

<a id="50"></a>17:50  这样，大卫用机弦甩石，胜了那非利士人，打死他；大卫手中却没有刀。  

<a id="51"></a>17:51  大卫跑去，站在非利士人身旁，将他的刀从鞘中拔出来，杀死他，割了他的头。非利士众人看见他们讨战的勇士死了，就都逃跑。  

<a id="52"></a>17:52  以色列人和犹大人便起身呐喊，追赶非利士人，直到迦特（注：或作“该”）和以革伦的城门。被杀的非利士人倒在沙拉音的路上，直到迦特和以革伦。  

<a id="53"></a>17:53  以色列人追赶非利士人回来，就夺了他们的营盘。  

<a id="54"></a>17:54  大卫将那非利士人的头拿到耶路撒冷，却将他军装放在自己的帐棚里。  

<a id="55"></a>17:55  扫罗看见大卫去攻击非利士人，就问元帅押尼珥说：“押尼珥啊，那少年人是谁的儿子？”押尼珥说：“我敢在王面前起誓，我不知道。”  

<a id="56"></a>17:56  王说：“你可以问问那幼年人是谁的儿子。”  

<a id="57"></a>17:57  大卫打死非利士人回来，押尼珥领他到扫罗面前，他手中拿著非利士人的头。  

<a id="58"></a>17:58  扫罗问他说：“少年人哪，你是谁的儿子？”大卫说：“我是你仆人伯利恒人耶西的儿子。”  
