<a id="1"></a>18:1  大卫对扫罗说完了话，约拿单的心与大卫的心深相契合。约拿单爱大卫，如同爱自己的性命。  

<a id="2"></a>18:2  那日扫罗留住大卫，不容他再回父家。  

<a id="3"></a>18:3  约拿单爱大卫如同爱自己的性命，就与他结盟。  

<a id="4"></a>18:4  约拿单从身上脱下外袍，给了大卫，又将战衣、刀、弓、腰带都给了他。  

<a id="5"></a>18:5  扫罗无论差遣大卫往何处去，他都做事精明。扫罗就立他作战士长，众百姓和扫罗的臣仆无不喜悦。  

<a id="6"></a>18:6  大卫打死了那非利士人，同众人回来的时候，妇女们从以色列各城里出来，欢欢喜喜，打鼓击磬，歌唱跳舞，迎接扫罗王。  

<a id="7"></a>18:7  众妇女舞蹈唱和说：“扫罗杀死千千，大卫杀死万万。”  

<a id="8"></a>18:8  扫罗甚发怒，不喜悦这话，就说：“将万万归大卫，千千归我，只剩下王位没有给他了。”  

<a id="9"></a>18:9  从这日起，扫罗就怒视大卫。  

<a id="10"></a>18:10  次日，从　神那里来的恶魔大大降在扫罗身上，他就在家中胡言乱语。大卫照常弹琴，扫罗手里拿著枪。  

<a id="11"></a>18:11  扫罗把枪一抡，心里说：“我要将大卫刺透，钉在墙上。”大卫躲避他两次。　  

<a id="12"></a>18:12  扫罗惧怕大卫，因为耶和华离开自己，与大卫同在。  

<a id="13"></a>18:13  所以扫罗使大卫离开自己，立他为千夫长，他就领兵出入。  

<a id="14"></a>18:14  大卫做事无不精明，耶和华也与他同在。  

<a id="15"></a>18:15  扫罗见大卫作做事精明，就甚怕他。  

<a id="16"></a>18:16  但以色列和犹大众人都爱大卫，因为他领他们出入。  

<a id="17"></a>18:17  扫罗对大卫说：“我将大女儿米拉给你为妻，只要你为我奋勇，为耶和华争战。”扫罗心里说：“我不好亲手害他，要藉非利士人的手害他。”  

<a id="18"></a>18:18  大卫对扫罗说：“我是谁，我是甚么出身，我父家在以色列中是何等的家，岂敢作王的女婿呢？”  

<a id="19"></a>18:19  扫罗的女儿米拉到了当给大卫的时候，扫罗却给了米何拉人亚得列为妻。  

<a id="20"></a>18:20  扫罗的次女米甲爱大卫。有人告诉扫罗，扫罗就喜悦。  

<a id="21"></a>18:21  扫罗心里说：“我将这女儿给大卫，作他的网罗，好藉非利士人的手害他。”所以扫罗对大卫说：“你今日可以第二次作我的女婿。”  

<a id="22"></a>18:22  扫罗吩咐臣仆说：“你们暗中对大卫说：‘王喜悦你，王的臣仆也都喜爱你，所以你当作王的女婿。’”  

<a id="23"></a>18:23  扫罗的臣仆就照这话说给大卫听。大卫说：“你们以为作王的女婿是一件小事吗？我是贫穷卑微的人。”  

<a id="24"></a>18:24  扫罗的臣仆回奏说，大卫所说的如此如此。  

<a id="25"></a>18:25  扫罗说：“你们要对大卫这样说：‘王不要甚么聘礼，只要一百非利士人的阳皮，好在王的仇敌身上报仇。’”扫罗的意思要使大卫丧在非利士人的手里。  

<a id="26"></a>18:26  扫罗的臣仆将这话告诉大卫，大卫就欢喜作王的女婿。日期还没有到，  

<a id="27"></a>18:27  大卫和跟随他的人起身前往，杀了二百非利士人，将阳皮满数交给王，为要作王的女婿。于是，扫罗将女儿米甲给大卫为妻。  

<a id="28"></a>18:28  扫罗见耶和华与大卫同在，又知道女儿米甲爱大卫，  

<a id="29"></a>18:29  就更怕大卫，常作大卫的仇敌。  

<a id="30"></a>18:30  每逢非利士军长出来打仗，大卫比扫罗的臣仆做事精明，因此他的名被人尊重。  
