<a id="1"></a>22:1  大卫就离开那里，逃到亚杜兰洞。他的弟兄和他父亲的全家听见了，就都下到他那里。  

<a id="2"></a>22:2  凡受窘迫的、欠债的、心里苦恼的，都聚集到大卫那里。大卫就作他们的头目，跟随他的约有四百人。  

<a id="3"></a>22:3  大卫从那里往摩押的米斯巴去，对摩押王说：“求你容我父母搬来，住在你们这里，等我知道　神要为我怎样行。”  

<a id="4"></a>22:4  大卫领他父母到摩押王面前。大卫住山寨多少日子，他父母也住摩押王那里多少日子。  

<a id="5"></a>22:5  先知迦得对大卫说：“你不要住在山寨，要往犹大地去。”大卫就离开那里，进入哈列的树林。  

<a id="6"></a>22:6  扫罗在基比亚的拉玛，坐在垂丝柳树下，手里拿著枪，众臣仆侍立在左右。扫罗听见大卫和跟随他的人在何处，  

<a id="7"></a>22:7  就对左右侍立的臣仆说：“便雅悯人哪，你们要听我的话！耶西的儿子能将田地和葡萄园赐给你们各人吗？能立你们各人作千夫长、百夫长吗？  

<a id="8"></a>22:8  你们竟都结党害我！我的儿子与耶西的儿子结盟的时候，无人告诉我；我的儿子挑唆我的臣子谋害我，就如今日的光景，也无人告诉我，为我忧虑。”  

<a id="9"></a>22:9  那时，以东人多益站在扫罗的臣仆中，对他说：“我曾看见耶西的儿子到了挪伯　亚希突的儿子亚希米勒那里。  

<a id="10"></a>22:10  亚希米勒为他求问耶和华，又给他食物，并给他杀非利士人歌利亚的刀。”  

<a id="11"></a>22:11  王就打发人将祭司亚希突的儿子亚希米勒和他父亲的全家，就是住挪伯的祭司都召了来。他们就来见王。  

<a id="12"></a>22:12  扫罗说：“亚希突的儿子，要听我的话！”他回答说：“主啊，我在这里。”  

<a id="13"></a>22:13  扫罗对他说：“你为甚么与耶西的儿子结党害我，将食物和刀给他，又为他求问　神，使他起来谋害我，就如今日的光景？”  

<a id="14"></a>22:14  亚希米勒回答王说：“王的臣仆中有谁比大卫忠心呢？他是王的女婿，又是王的参谋，并且在王家中是尊贵的。  

<a id="15"></a>22:15  我岂是从今日才为他求问　神呢？断不是这样！王不要将罪归我和我父的全家；因为这事，无论大小、仆人都不知道。”  

<a id="16"></a>22:16  王说：“亚希米勒啊，你和你父的全家都是该死的！”  

<a id="17"></a>22:17  王就吩咐左右的侍卫说：“你们去杀耶和华的祭司，因为他们帮助大卫，又知道大卫逃跑，竟没有告诉我。”扫罗的臣子却不肯伸手杀耶和华的祭司。  

<a id="18"></a>22:18  王吩咐多益说：“你去杀祭司吧！”以东人多益就去杀祭司，那日杀了穿细麻布以弗得的八十五人。  

<a id="19"></a>22:19  又用刀将祭司城挪伯中的男女、孩童、吃奶的，和牛、羊、驴尽都杀灭。  

<a id="20"></a>22:20  亚希突的儿子亚希米勒有一个儿子，名叫亚比亚他，逃到大卫那里。  

<a id="21"></a>22:21  亚比亚他将扫罗杀耶和华祭司的事告诉大卫。  

<a id="22"></a>22:22  大卫对亚比亚他说：“那日我见以东人多益在那里，就知道他必告诉扫罗。你父的全家丧命，都是因我的缘故。  

<a id="23"></a>22:23  你可以住在我这里，不要惧怕，因为寻索你命的，就是寻索我的命。你在我这里可得保全。”  
