<a id="1"></a>28:1  那时，非利士人聚集军旅，要与以色列人打仗。亚吉对大卫说：“你当知道，你和跟随你的人都要随我出战。”  

<a id="2"></a>28:2  大卫对亚吉说：“仆人所能做的事，王必知道。”亚吉对大卫说：“这样，我立你永远作我的护卫长。”  

<a id="3"></a>28:3  那时撒母耳已经死了，以色列众人为他哀哭，葬他在拉玛，就是在他本城里。扫罗曾在国内不容有交鬼的和行巫术的人。  

<a id="4"></a>28:4  非利士人聚集，来到书念安营；扫罗聚集以色列众人，在基利波安营。  

<a id="5"></a>28:5  扫罗看见非利士的军旅就惧怕，心中发颤。  

<a id="6"></a>28:6  扫罗求问耶和华，耶和华却不藉梦，或乌陵，或先知回答他。  

<a id="7"></a>28:7  扫罗吩咐臣仆说：“当为我找一个交鬼的妇人，我好去问她。”臣仆说：“在隐多珥有一个交鬼的妇人。”  

<a id="8"></a>28:8  于是扫罗改了装，穿上别的衣服，带著两个人，夜里去见那妇人。扫罗说：“求你用交鬼的法术，将我所告诉你的死人，为我招上来。”  

<a id="9"></a>28:9  妇人对他说：“你知道扫罗从国中剪除交鬼的和行巫术的。你为何陷害我的性命，使我死呢？”  

<a id="10"></a>28:10  扫罗向妇人指著耶和华起誓说：“我指著永生的耶和华起誓：你必不因这事受刑。”  

<a id="11"></a>28:11  妇人说：“我为你招谁上来呢？”回答说：“为我招撒母耳上来。”  

<a id="12"></a>28:12  妇人看见撒母耳，就大声呼叫，对扫罗说：“你是扫罗，为甚么欺哄我呢？”  

<a id="13"></a>28:13  王对妇人说：“不要惧怕，你看见了甚么呢？”妇人对扫罗说：“我看见有神从地里上来。”  

<a id="14"></a>28:14  扫罗说：“他是怎样的形状？”妇人说：“有一个老人上来，身穿长衣。”扫罗知道是撒母耳，就屈身，脸伏于地下拜。  

<a id="15"></a>28:15  撒母耳对扫罗说：“你为甚么搅扰我，招我上来呢？”扫罗回答说：“我甚窘急，因为非利士人攻击我，　神也离开我，不再藉先知或梦回答我。因此请你上来，好指示我应当怎样行。”  

<a id="16"></a>28:16  撒母耳说：“耶和华已经离开你，且与你为敌，你何必问我呢？  

<a id="17"></a>28:17  耶和华照他藉我说的话，已经从你手里夺去国权，赐与别人，就是大卫。  

<a id="18"></a>28:18  因你没有听从耶和华的命令，他恼怒亚玛力人，你没有灭绝他们，所以今日耶和华向你这样行，  

<a id="19"></a>28:19  并且耶和华必将你和以色列人交在非利士人的手里。明日你和你众子必与我在一处了；耶和华必将以色列的军兵交在非利士人手里 。”  

<a id="20"></a>28:20  扫罗猛然仆倒，挺身在地，因撒母耳的话甚是惧怕。那一昼一夜没有吃甚么，就毫无气力。  

<a id="21"></a>28:21  妇人到扫罗面前，见他极其惊恐，对他说：“婢女听从你的话，不顾惜自己的性命，遵从你所吩咐的。  

<a id="22"></a>28:22  现在求你听婢女的话，容我在你面前摆上一点食物，你吃了可以有气力行路。”  

<a id="23"></a>28:23  扫罗不肯，说：“我不吃。”但他的仆人和妇人再三劝他，他才听了他们的话，从地上起来，坐在床上。  

<a id="24"></a>28:24  妇人急忙将家里的一只肥牛犊宰了，又拿面抟成无酵饼烤了，  

<a id="25"></a>28:25  摆在扫罗和他仆人面前，他们吃完，当夜就起身走了。  
