<a id="1"></a>7:1  以萨迦的儿子是陀拉、普瓦、雅述（注：创世记46章13节作“约伯”）、伸仑，共四人。  

<a id="2"></a>7:2  陀拉的儿子是乌西、利法雅、耶勒、雅买、易伯散、示母利，都是陀拉的族长，是大能的勇士。到大卫年间，他们的人数共有二万二千六百名。  

<a id="3"></a>7:3  乌西的儿子是伊斯拉希。伊斯拉希的儿子是米迦勒、俄巴底亚、约珥、伊示雅，共五人，都是族长。  

<a id="4"></a>7:4  他们所率领的按著宗族出战的军队，共有三万六千人，因为他们的妻和子众多。  

<a id="5"></a>7:5  他们的族弟兄在以萨迦各族中，都是大能的勇士。按著家谱计算，共有八万七千人。  

<a id="6"></a>7:6  便雅悯的儿子是比拉、比结、耶叠，共三人。  

<a id="7"></a>7:7  比拉的儿子是以斯本、乌西、乌薛、耶利摩、以利，共五人，都是族长，是大能的勇士。按著家谱计算，他们的子孙共有二万二千零三十四人。  

<a id="8"></a>7:8  比结的儿子是细米拉、约阿施、以利以谢、以利约乃、暗利、耶利摩、亚比雅、亚拿突、亚拉篾，这都是比结的儿子。  

<a id="9"></a>7:9  他们都是族长，是大能的勇士。按著家谱计算，他们的子孙共有二万零二百人。  

<a id="10"></a>7:10  耶叠的儿子是比勒罕。比勒罕的儿子是耶乌施、便雅悯、以忽、基拿拿、细坦、他施、亚希沙哈，  

<a id="11"></a>7:11  这都是耶叠的儿子，都是族长，是大能的勇士。他们的子孙能上阵打仗的，共有一万七千二百人。  

<a id="12"></a>7:12  还有以珥的儿子书品、户品，并亚黑的儿子户伸。  

<a id="13"></a>7:13  拿弗他利的儿子是雅薛、沽尼、耶色、沙龙，这都是辟拉的子孙。  

<a id="14"></a>7:14  玛拿西的儿子亚斯列，是他妾亚兰人所生的，又生了基列之父玛吉。  

<a id="15"></a>7:15  玛吉娶的妻是户品、书品的妹子，名叫玛迦。玛拿西的次子名叫西罗非哈，西罗非哈但有几个女儿。  

<a id="16"></a>7:16  玛吉的妻玛迦生了一个儿子，起名叫□利施。□利施的兄弟名叫示利施，示利施的儿子是乌兰和利金。  

<a id="17"></a>7:17  乌兰的儿子是比但，这都是基列的子孙。基列是玛吉的儿子，玛吉是玛拿西的儿子。  

<a id="18"></a>7:18  基列的妹子哈摩利吉生了伊施荷、亚比以谢、玛拉。  

<a id="19"></a>7:19  示米大的儿子是亚现、示剑、利克希、阿尼安。  

<a id="20"></a>7:20  以法莲的儿子是书提拉，书提拉的儿子是比列，比列的儿子是他哈，他哈的儿子是以拉大，以拉大的儿子是他哈，  

<a id="21"></a>7:21  他哈的儿子是撒拔，撒拔的儿子是书提拉。以法莲又生以谢、以列，这二人因为下去夺取迦特人的牲畜，被本地的迦特人杀了。  

<a id="22"></a>7:22  他们的父亲以法莲为他们悲哀了多日，他的弟兄都来安慰他。  

<a id="23"></a>7:23  以法莲与妻同房，他妻就怀孕生了一子，以法莲因为家里遭祸，就给这儿子起名叫比利亚。  

<a id="24"></a>7:24  他的女儿名叫舍伊拉，就是建筑上伯和仑、下伯和仑与乌羡舍伊拉的。  

<a id="25"></a>7:25  比利阿的儿子是利法和利悉，利悉的儿子是他拉，他拉的儿子是他罕，  

<a id="26"></a>7:26  他罕的儿子是拉但，拉但的儿子是亚米忽，亚米忽的儿子是以利沙玛，  

<a id="27"></a>7:27  以利沙玛的儿子是嫩，嫩的儿子是约书亚。  

<a id="28"></a>7:28  以法莲人的地业和住处是伯特利与其村庄，东边拿兰，西边基色与其村庄，示剑与其村庄，直到迦萨与其村庄。  

<a id="29"></a>7:29  还有靠近玛拿西人的境界，伯善与其村庄，他纳与其村庄，米吉多与其村庄，多珥与其村庄。以色列儿子约瑟的子孙住在这些地方。  

<a id="30"></a>7:30  亚设的儿子是音拿、亦施瓦、亦施韦、比利亚，还有他们的妹子西拉。  

<a id="31"></a>7:31  比利亚的儿子是希别、玛结，玛结是比撒威的父亲。  

<a id="32"></a>7:32  希别生雅弗勒、朔默、何坦和他们的妹子书雅。  

<a id="33"></a>7:33  雅弗勒的儿子是巴萨、宾哈、亚施法，这都是雅弗勒的儿子。  

<a id="34"></a>7:34  朔默的儿子是亚希、罗迦、耶户巴、亚兰。  

<a id="35"></a>7:35  朔默兄弟希连的儿子是琐法、音那、示利斯、亚抹。  

<a id="36"></a>7:36  琐法的儿子是书亚、哈尼弗、书阿勒、比利、音拉、  

<a id="37"></a>7:37  比悉、河得、珊玛、施沙、益兰、比拉。  

<a id="38"></a>7:38  益帖的儿子是耶孚尼、□斯巴、亚拉。  

<a id="39"></a>7:39  乌拉的儿子是亚拉、汉尼业、利写。  

<a id="40"></a>7:40  这都是亚设的子孙，都是族长，是精壮大能的勇士，也是首领中的头目。按著家谱计算，他们的子孙能出战的共有二万六千人。  
