<a id="1"></a>9:1  以色列人都按家谱计算，写在以色列诸王记上。犹大人因犯罪就被掳到巴比伦。　  

<a id="2"></a>9:2  先从巴比伦回来住在自己地业城邑中的有以色列人、祭司、利未人、尼提宁的首领。  

<a id="3"></a>9:3  住在耶路撒冷的有犹大人、便雅悯人、以法莲人、玛拿西人。  

<a id="4"></a>9:4  犹大儿子法勒斯的子孙中有乌太。乌太是亚米忽的儿子，亚米忽是暗利的儿子，暗利是音利的儿子，音利是巴尼的儿子。  

<a id="5"></a>9:5  示罗的子孙中有长子亚帅雅和他的众子。  

<a id="6"></a>9:6  谢拉的子孙中有耶乌利和他的弟兄，共六百九十人。  

<a id="7"></a>9:7  便雅悯人中有哈西努的曾孙、何达威雅的孙子、米书兰的儿子撒路，  

<a id="8"></a>9:8  又有耶罗罕的儿子伊比尼雅，米基立的孙子、乌西的儿子以拉，伊比尼雅的曾孙、流珥的孙子、示法提雅的儿子米书兰，  

<a id="9"></a>9:9  和他们的族弟兄。按著家谱计算，共有九百五十六名。这些人都是他们的族长。  

<a id="10"></a>9:10  祭司中有耶大雅、耶何雅立、雅斤，  

<a id="11"></a>9:11  还有管理　神殿希勒家的儿子亚萨利雅。希勒家是米书兰的儿子，米书兰是撒督的儿子，撒督是米拉约的儿子，米拉约是亚希突的儿子。  

<a id="12"></a>9:12  有玛基雅的曾孙、巴施户珥的孙子、耶罗罕的儿子亚大雅，又有亚第业的儿子玛赛。亚第业是雅希细拉的儿子，雅希细拉是米书兰的儿子，米书兰是米实利密的儿子，米实利密是音麦的儿子。  

<a id="13"></a>9:13  他们和众弟兄都是族长，共有一千七百六十人，是善于做　神殿使用之工的。  

<a id="14"></a>9:14  利未人米拉利的子孙中有哈沙比雅的曾孙、押利甘的孙子、哈述的儿子示玛雅，  

<a id="15"></a>9:15  有拔巴甲、黑勒施、迦拉，并亚萨的曾孙、细基利的孙子、米迦的儿子玛探雅，  

<a id="16"></a>9:16  又有耶杜顿的曾孙、迦拉的孙子、示玛雅的儿子俄巴底，还有以利加拿的孙子、亚撒的儿子比利家。他们都住在尼陀法人的村庄。  

<a id="17"></a>9:17  守门的是沙龙、亚谷、达们、亚希幔和他们的弟兄，沙龙为长。  

<a id="18"></a>9:18  从前这些人看守朝东的王门，如今是利未营中守门的。  

<a id="19"></a>9:19  可拉的曾孙、以比雅撒的孙子、可利的儿子沙龙，和他的族弟兄可拉人，都管理使用之工，并守会幕的门。他们的祖宗曾管理耶和华的营盘，又把守营门。  

<a id="20"></a>9:20  从前以利亚撒的儿子非尼哈管理他们，耶和华也与他同在。  

<a id="21"></a>9:21  米施利米雅的儿子撒迦利雅，是看守会幕之门的。  

<a id="22"></a>9:22  被选守门的人共有二百一十二名，他们在自己的村庄，按著家谱计算，是大卫和先见撒母耳所派当这紧要职任的。  

<a id="23"></a>9:23  他们和他们的子孙，按著班次看守耶和华殿的门，就是会幕的门。  

<a id="24"></a>9:24  在东西南北四方都有守门的。  

<a id="25"></a>9:25  他们的族弟兄住在村庄，每七日来与他们换班。  

<a id="26"></a>9:26  这四个门领都是利未人，各有紧要的职任，看守　神殿的仓库。  

<a id="27"></a>9:27  他们住在　神殿的四围，是因委托他们守殿，要每日早晨开门。  

<a id="28"></a>9:28  利未人中有管理使用器皿的，按著数目拿出拿入，  

<a id="29"></a>9:29  又有人管理器具和圣所的器皿并细面、酒、油、乳香、香料。  

<a id="30"></a>9:30  祭司中有人用香料做膏油。  

<a id="31"></a>9:31  利未人玛他提雅是可拉族沙龙的长子，他紧要的职任是管理盘中烤的物。  

<a id="32"></a>9:32  他们族弟兄哥辖子孙中，有管理陈设饼的，每安息日预备摆列。  

<a id="33"></a>9:33  歌唱的有利未人的族长，住在属殿的房屋，昼夜供职，不做别样的工。  

<a id="34"></a>9:34  以上都是利未人著名的族长，住在耶路撒冷。  

<a id="35"></a>9:35  在基遍住的，有基遍的父亲耶利，他的妻名叫玛迦。  

<a id="36"></a>9:36  他长子是亚伯顿。他又生苏珥、基士、巴力、尼珥、拿答、  

<a id="37"></a>9:37  基多、亚希约、撒迦利雅、米基罗。  

<a id="38"></a>9:38  米基罗生示米暗。这些人和他们的弟兄在耶路撒冷对面居住。  

<a id="39"></a>9:39  尼珥生基士，基士生扫罗，扫罗生约拿单、麦基舒亚、亚比拿达、伊施巴力。  

<a id="40"></a>9:40  约拿单的儿子是米力巴力（注：即“米非波设”），米力巴力生米迦。  

<a id="41"></a>9:41  米迦的儿子是□敦、米勒、他利亚、亚哈斯。  

<a id="42"></a>9:42  亚哈斯生雅拉，雅拉生亚拉篾、亚斯玛威、心利，心利生摩撒，  

<a id="43"></a>9:43  摩撒生比尼亚，比尼亚生利法雅，利法雅的儿子是以利亚萨，以利亚萨的儿子是亚悉。  

<a id="44"></a>9:44  亚悉有六个儿子，他们的名字是亚斯利干、波基路、以实玛利、示亚利雅、俄巴底雅、哈难。这都是亚悉的儿子。  
