<a id="1"></a>4:1  耶稣被圣灵充满，从约旦河回来，圣灵将他引到旷野，四十天受魔鬼的试探。  

<a id="2"></a>4:2  那些日子没有吃甚么，日子满了，他就饿了。  

<a id="3"></a>4:3  魔鬼对他说：“你若是　神的儿子，可以吩咐这块石头变成食物。”  

<a id="4"></a>4:4  耶稣回答说：“经上记著说：‘人活著不是单靠食物，乃是靠　神口里所出的一切话。’”  

<a id="5"></a>4:5  魔鬼又领他上了高山，霎时间把天下的万国都指给他看，　  

<a id="6"></a>4:6  对他说：“这一切权柄、荣华，我都要给你，因为这原是交付我的，我愿意给谁就给谁。  

<a id="7"></a>4:7  你若在我面前下拜，这都要归你。”  

<a id="8"></a>4:8  耶稣说：“经上记著说：当拜主你的　神，单要事奉他。”  

<a id="9"></a>4:9  魔鬼又领他到耶路撒冷去，叫他站在殿顶（注：“顶”原文作“翅”）上，对他说：“你若是　神的儿子，可以从这里跳下去；　  

<a id="10"></a>4:10  因为经上记著说：‘主要为你吩咐他的使者保护你。  

<a id="11"></a>4:11  他们要用手托著你，免得你的脚碰在石头上。’”  

<a id="12"></a>4:12  耶稣对他说：“经上说：‘不可试探主你的　神。’”  

<a id="13"></a>4:13  魔鬼用完了各样的试探，就暂时离开耶稣。  

<a id="14"></a>4:14  耶稣满有圣灵的能力，回到加利利；他的名声就传遍了四方。  

<a id="15"></a>4:15  他在各会堂里教训人，众人都称赞他。  

<a id="16"></a>4:16  耶稣来到拿撒勒，就是他长大的地方。在安息日，照他平常的规矩进了会堂，站起来要念圣经。  

<a id="17"></a>4:17  有人把先知以赛亚的书交给他，他就打开，找到一处写著说：  

<a id="18"></a>4:18  “主的灵在我身上，因为他用膏膏我，叫我传福音给贫穷的人；差遣我报告被掳的得释放，瞎眼的得看见，叫那受压制的得自由，  

<a id="19"></a>4:19  报告　神悦纳人的禧年。”  

<a id="20"></a>4:20  于是把书卷起来，交还执事，就坐下。会堂里的人都定睛看他。  

<a id="21"></a>4:21  耶稣对他们说：“今天这经应验在你们耳中了。”  

<a id="22"></a>4:22  众人都称赞他，并希奇他口中所出的恩言。又说：“这不是约瑟的儿子吗？”  

<a id="23"></a>4:23  耶稣对他们说：“你们必引这俗语向我说：‘医生，你医治自己吧！我们听见你在迦百农所行的事，也当行在你自己家乡里。’”  

<a id="24"></a>4:24  又说：“我实在告诉你们，没有先知在自己家乡被人悦纳的。  

<a id="25"></a>4:25  我对你们说实话，当以利亚的时候，天闭塞了三年零六个月，遍地有大饥荒，那时，以色列中有许多寡妇，  

<a id="26"></a>4:26  以利亚并没有奉差往她们一个人那里去，只奉差往西顿的撒勒法一个寡妇那里去。  

<a id="27"></a>4:27  先知以利沙的时候，以色列中有许多长大麻疯的，但内中除了叙利亚国的乃缦，没有一个得洁净的。”  

<a id="28"></a>4:28  会堂里的人听见这话，都怒气满胸，  

<a id="29"></a>4:29  就起来撵他出城。他们的城造在山上，他们带他到山崖，要把他推下去。  

<a id="30"></a>4:30  他却从他们中间直行，过去了。  

<a id="31"></a>4:31  耶稣下到迦百农，就是加利利的一座城，在安息日教训众人。  

<a id="32"></a>4:32  他们很希奇他的教训，因为他的话里有权柄。  

<a id="33"></a>4:33  在会堂里有一个人，被污鬼的精气附著，大声喊叫说：　  

<a id="34"></a>4:34  “唉！拿撒勒的耶稣，我们与你有甚么相干？你来灭我们吗？我知道你是谁，乃是　神的圣者！”  

<a id="35"></a>4:35  耶稣责备他说：“不要做声，从这人身上出来吧！”鬼把那人摔倒在众人中间，就出来了，却也没有害他。  

<a id="36"></a>4:36  众人都惊讶，彼此对问说：“这是甚么道理呢？因为他用权柄能力吩咐污鬼，污鬼就出来。”  

<a id="37"></a>4:37  于是耶稣的名声传遍了周围地方。  

<a id="38"></a>4:38  耶稣出了会堂，进了西门的家。西门的岳母害热病甚重，有人为她求耶稣。  

<a id="39"></a>4:39  耶稣站在她旁边，斥责那热病，热就退了。她立刻起来服事他们。  

<a id="40"></a>4:40  日落的时候，凡有病人的，不论害甚么病，都带到耶稣那里。耶稣按手在他们各人身上，医好他们。  

<a id="41"></a>4:41  又有鬼从好些人身上出来，喊著说：“你是　神的儿子！”耶稣斥责他们，不许他们说话，因为他们知道他是基督。  

<a id="42"></a>4:42  天亮的时候，耶稣出来，走到旷野地方。众人去找他，到了他那里，要留住他，不要他离开他们。  

<a id="43"></a>4:43  但耶稣对他们说：“我也必须在别城传　神国的福音，因我奉差原是为此。”  

<a id="44"></a>4:44  于是耶稣在加利利的各会堂传道。  
