<a id="1"></a>8:1  过了不多日，耶稣周游各城各乡传道，宣讲　神国的福音。和他同去的有十二个门徒，  

<a id="2"></a>8:2  还有被恶鬼所附、被疾病所累、已经治好的几个妇女，内中有称为抹大拉的马利亚，曾有七个鬼从她身上赶出来；  

<a id="3"></a>8:3  又有希律的家宰苦撒的妻子约亚拿，并苏撒拿，和好些别的妇女，都是用自己的财物供给耶稣和门徒。  

<a id="4"></a>8:4  当许多人聚集、又有人从各城里出来见耶稣的时候，耶稣就用比喻说：  

<a id="5"></a>8:5  “有一个撒种的出去撒种。撒的时候，有落在路旁的，被人践踏，天上的飞鸟又来吃尽了；  

<a id="6"></a>8:6  有落在磐石上的，一出来就枯乾了，因为得不著滋润；  

<a id="7"></a>8:7  有落在荆棘里的，荆棘一同生长，把它挤住了；  

<a id="8"></a>8:8  又有落在好土里的，生长起来，结实百倍。”耶稣说了这些话，就大声说：“有耳可听的，就应当听！”  

<a id="9"></a>8:9  门徒问耶稣说：“这比喻是甚么意思呢？”  

<a id="10"></a>8:10  他说：“　神国的奥秘只叫你们知道；至于别人，就用比喻，叫他们看也看不见，听也听不明。  

<a id="11"></a>8:11  这比喻乃是这样：种子就是　神的道。  

<a id="12"></a>8:12  那些在路旁的，就是人听了道，随后魔鬼来，从他们心里把道夺去，恐怕他们信了得救；  

<a id="13"></a>8:13  那些在磐石上的，就是人听道，欢喜领受，但心中没有根，不过暂时相信，及至遇见试炼就退后了；  

<a id="14"></a>8:14  那落在荆棘里的，就是人听了道，走开以后，被今生的思虑、钱财、宴乐挤住了，便结不出成熟的子粒来；  

<a id="15"></a>8:15  那落在好土里的，就是人听了道，持守在诚实善良的心里，并且忍耐著结实。  

<a id="16"></a>8:16  没有人点灯用器皿盖上，或放在床底下，乃是放在灯台上，叫进来的人看见亮光。　  

<a id="17"></a>8:17  因为掩藏的事没有不显出来的；隐瞒的事没有不露出来被人知道的。  

<a id="18"></a>8:18  所以，你们应当小心怎样听。因为凡有的，还要加给他；凡没有的，连他自以为有的，也要夺去。”  

<a id="19"></a>8:19  耶稣的母亲和他弟兄来了，因为人多，不得到他跟前。  

<a id="20"></a>8:20  有人告诉他说：“你母亲和你弟兄站在外边，要见你。”  

<a id="21"></a>8:21  耶稣回答说：“听了　神之道而遵行的人就是我的母亲，我的弟兄了 。”  

<a id="22"></a>8:22  有一天，耶稣和门徒上了船，对门徒说：“我们可以渡到湖那边去。 ”他们就开了船。  

<a id="23"></a>8:23  正行的时候，耶稣睡著了。湖上忽然起了暴风，船将满了水，甚是危险。  

<a id="24"></a>8:24  门徒来叫醒了他，说：“夫子！夫子！我们丧命啦！”耶稣醒了，斥责那狂风大浪，风浪就止住，平静了。  

<a id="25"></a>8:25  耶稣对他们说：“你们的信心在哪里呢？”他们又惧怕又希奇，彼此说：“这到底是谁？他吩咐风和水，连风和水也听从他了。”  

<a id="26"></a>8:26  他们到了格拉森（注：有古卷作“加大拉”）人的地方，就是加利利的对面。  

<a id="27"></a>8:27  耶稣上了岸，就有城里一个被鬼附著的人迎面而来。这个人许久不穿衣服，不住房子，只住在坟茔里。  

<a id="28"></a>8:28  他见了耶稣，就俯伏在他面前，大声喊叫，说：“至高　神的儿子耶稣，我与你有甚么相干？求你不要叫我受苦！”  

<a id="29"></a>8:29  是因耶稣曾吩咐污鬼从那人身上出来。原来这鬼屡次抓住他；他常被人看守，又被铁链和脚镣捆锁，他竟把锁链挣断，被鬼赶到旷野去。  

<a id="30"></a>8:30  耶稣问他说：“你名叫甚么？”他说：“我名叫‘群’。”这是因为附著他的鬼多。  

<a id="31"></a>8:31  鬼就央求耶稣，不要吩咐他们到无底坑里去。  

<a id="32"></a>8:32  那里有一大群猪在山上吃食。鬼央求耶稣，准他们进入猪里去。耶稣准了他们，  

<a id="33"></a>8:33  鬼就从那人出来，进入猪里去。于是那群猪闯下山崖，投在湖里淹死了。  

<a id="34"></a>8:34  放猪的看见这事就逃跑了，去告诉城里和乡下的人。  

<a id="35"></a>8:35  众人出来要看是甚么事。到了耶稣那里，看见鬼所离开的那人，坐在耶稣脚前，穿著衣服，心里明白过来，他们就害怕。  

<a id="36"></a>8:36  看见这事的便将被鬼附著的人怎么得救告诉他们。  

<a id="37"></a>8:37  格拉森四围的人，因为害怕得很，都求耶稣离开他们；耶稣就上船回去了。  

<a id="38"></a>8:38  鬼所离开的那人恳求和耶稣同在，耶稣却打发他回去，说：  

<a id="39"></a>8:39  “你回家去，传说　神为你做了何等大的事。”他就去，满城里传扬耶稣为他做了何等大的事。  

<a id="40"></a>8:40  耶稣回来的时候，众人迎接他，因为他们都等候他。  

<a id="41"></a>8:41  有一个管会堂的，名叫睚鲁，来俯伏在耶稣脚前，求耶稣到他家里去。  

<a id="42"></a>8:42  因他有一个独生女儿，约有十二岁，快要死了。耶稣去的时候，众人拥挤他。  

<a id="43"></a>8:43  有一个女人，患了十二年的血漏，在医生手里花尽了她一切养生的，并没有一人能医好她。  

<a id="44"></a>8:44  她来到耶稣背后，摸他的衣裳□子，血漏立刻就止住了。  

<a id="45"></a>8:45  耶稣说：“摸我的是谁？”众人都不承认。彼得和同行的人都说：“夫子，众人拥拥挤挤紧靠著你。（注：有古卷在此有“你还问摸我的是谁吗？”）”  

<a id="46"></a>8:46  耶稣说：“总有人摸我，因我觉得有能力从我身上出去。”  

<a id="47"></a>8:47  那女人知道不能隐藏，就战战兢兢地来俯伏在耶稣脚前，把摸他的缘故和怎样立刻得好了，当著众人都说出来。  

<a id="48"></a>8:48  耶稣对她说：“女儿，你的信救了你；平平安安地去吧！”  

<a id="49"></a>8:49  还说话的时候，有人从管会堂的家里来，说：“你的女儿死了，不要劳动夫子。”  

<a id="50"></a>8:50  耶稣听见就对他说：“不要怕，只要信！你的女儿就必得救。”  

<a id="51"></a>8:51  耶稣到了他的家，除了彼得、约翰、雅各和女儿的父母，不许别人同他进去。  

<a id="52"></a>8:52  众人都为这女儿哀哭捶胸。耶稣说：“不要哭！她不是死了，是睡著了。”  

<a id="53"></a>8:53  他们晓得女儿已经死了，就嗤笑耶稣。  

<a id="54"></a>8:54  耶稣拉著她的手，呼叫说：“女儿，起来吧！”  

<a id="55"></a>8:55  她的灵魂便回来，她就立刻起来了。耶稣吩咐给她东西吃。  

<a id="56"></a>8:56  她的父母惊奇得很。耶稣嘱咐他们，不要把所做的事告诉人。  
