<a id="1"></a>30:1  耶和华说：“祸哉！这悖逆的儿女。他们同谋，却不由于我；结盟，却不由于我的灵，以至罪上加罪。  

<a id="2"></a>30:2  起身下埃及去，并没有求问我。要靠法老的力量加添自己的力量，并投在埃及的荫下。  

<a id="3"></a>30:3  所以法老的力量必作你们的羞辱；投在埃及的荫下，要为你们的惭愧。  

<a id="4"></a>30:4  他们的首领已在琐安；他们的使臣到了哈内斯。  

<a id="5"></a>30:5  他们必因那不利于他们的民蒙羞。那民并非帮助，也非利益，只作羞耻凌辱。”  

<a id="6"></a>30:6  论南方牲畜的默示：他们把财物驮在驴驹的脊背上，将宝物驮在骆驼的肉鞍上，经过艰难困苦之地，就是公狮、母狮、蝮蛇、火焰的飞龙之地，往那不利于他们的民那里去。  

<a id="7"></a>30:7  埃及的帮助是徒然无益的，所以我称他为“坐而不动的拉哈伯”。  

<a id="8"></a>30:8  现今你去，在他们面前将这话刻在版上、写在书上，以便传留后世，直到永永远远。  

<a id="9"></a>30:9  因为他们是悖逆的百姓、说谎的儿女，不肯听从耶和华训诲的儿女。  

<a id="10"></a>30:10  他们对先见说：“不要望见不吉利的事！”对先知说：“不要向我们讲正直的话，要向我们说柔和的话，言虚幻的事。  

<a id="11"></a>30:11  你们要离弃正道，偏离直路，不要在我们面前再提说以色列的圣者。”  

<a id="12"></a>30:12  所以，以色列的圣者如此说：“因为你们藐视这训诲的话，倚赖欺压和乖僻，以此为可靠的。  

<a id="13"></a>30:13  故此，这罪孽在你们身上，好像将要破裂凸出来的高墙，顷刻之间忽然坍塌。  

<a id="14"></a>30:14  要被打碎，好像把窑匠的瓦器打碎，毫不顾惜，甚至碎块中找不到一片可用以从炉内取火、从池中舀水。”  

<a id="15"></a>30:15  主耶和华以色列的圣者曾如此说：“你们得救在乎归回安息，你们得力在乎平静安稳，你们竟自不肯。  

<a id="16"></a>30:16  你们却说：‘不然，我们要骑马奔走。’所以你们必然奔走。又说：‘我们要骑飞快的牲口。’所以追赶你们的也必飞快。  

<a id="17"></a>30:17  一人叱喝，必令千人逃跑；五人叱喝，你们都必逃跑。以致剩下的，好像山顶的旗杆，冈上的大旗。”  

<a id="18"></a>30:18  耶和华必然等候，要施恩给你们；必然兴起，好怜悯你们。因为耶和华是公平的　神，凡等候他的都是有福的！  

<a id="19"></a>30:19  百姓必在锡安在耶路撒冷居住，你不再哭泣。主必因你哀求的声音施恩给你；他听见的时候，就必应允你。  

<a id="20"></a>30:20  主虽然以艰难给你当饼，以困苦给你当水，你的教师却不再隐藏，你眼必看见你的教师。  

<a id="21"></a>30:21  你或向左或向右，你必听见后边有声音说：“这是正路，要行在其间。”  

<a id="22"></a>30:22  你雕刻偶像所包的银子和铸造偶像所镀的金子，你要玷污、要抛弃，好像污秽之物，对偶像说：“去吧！”  

<a id="23"></a>30:23  你将种子撒在地里，主必降雨在其上，并使地所出的粮肥美丰盛。到那时，你的牲畜必在宽阔的草场吃草。  

<a id="24"></a>30:24  耕地的牛和驴驹必吃加盐的料，这料是用木□和杈子扬净的。  

<a id="25"></a>30:25  在大行杀戮的日子，高台倒塌的时候，各高山冈陵必有川流河涌。  

<a id="26"></a>30:26  当耶和华缠裹他百姓的损处、医治他民鞭伤的日子，月光必像日光，日光必加七倍，像七日的光一样。  

<a id="27"></a>30:27  看哪，耶和华的名从远方来，怒气烧起，密烟上腾；他的嘴唇满有忿恨；他的舌头像吞灭的火。  

<a id="28"></a>30:28  他的气如涨溢的河水，直涨到颈项，要用毁灭的筛萝筛净列国，并且在众民的口中必有使人错行的嚼环。  

<a id="29"></a>30:29  你们必唱歌，像守圣节的夜间一样，并且心中喜乐，像人吹笛，上耶和华的山，到以色列的磐石那里。  

<a id="30"></a>30:30  耶和华必使人听他威严的声音，又显他降罚的膀臂和他怒中的忿恨，并吞灭的火焰与霹雷、暴风、冰雹。  

<a id="31"></a>30:31  亚述人必因耶和华的声音惊惶，耶和华必用杖击打他。  

<a id="32"></a>30:32  耶和华必将命定的杖加在他身上，每打一下，人必击鼓弹琴。打仗的时候，耶和华必抡起手来与他交战。  

<a id="33"></a>30:33  原来陀斐特又深又宽，早已为王预备好了，其中堆的是火与许多木柴。耶和华的气如一股硫磺火，使它著起来。  
