<a id="1"></a>40:1  你们的　神说：你们要安慰，安慰我的百姓。  

<a id="2"></a>40:2  要对耶路撒冷说安慰的话，又向他宣告说，他争战的日子已满了；他的罪孽赦免了，他为自己的一切罪，从耶和华手中加倍受罚。  

<a id="3"></a>40:3  有人声喊著说：“在旷野预备耶和华的路（注：或作“在旷野，有人声喊著说：‘当预备耶和华的路’”），在沙漠地修平我们　神的道。  

<a id="4"></a>40:4  一切山洼都要填满，大小山冈都要削平。高高低低的要改为平坦，崎崎岖岖的必成为平原。  

<a id="5"></a>40:5  耶和华的荣耀必然显现，凡有血气的必一同看见。因为这是耶和华亲口说的。”  

<a id="6"></a>40:6  有人声说：“你喊叫吧！”有一个说：“我喊叫甚么呢？”说：“凡有血气的尽都如草，他的美容都像野地的花。  

<a id="7"></a>40:7  草必枯乾，花必凋残，因为耶和华的气吹在其上；百姓诚然是草。  

<a id="8"></a>40:8  草必枯乾，花必凋残；惟有我们　神的话必永远立定！”  

<a id="9"></a>40:9  报好信息给锡安的啊，你要登高山；报好信息给耶路撒冷的啊，你要极力扬声，扬声不要惧怕。对犹大的城邑说：“看哪，你们的　神！”  

<a id="10"></a>40:10  主耶和华必像大能者临到，他的膀臂必为他掌权。他的赏赐在他那里，他的报应在他面前。  

<a id="11"></a>40:11  他必像牧人牧养自己的羊群，用膀臂聚集羊羔抱在怀中，慢慢引导那乳养小羊的。  

<a id="12"></a>40:12  谁曾用手心量诸水，用手虎口量苍天，用升斗盛大地的尘土，用秤称山岭，用天平平冈陵呢？  

<a id="13"></a>40:13  谁曾测度耶和华的心（注：或作“谁曾指示耶和华的灵”），或作他的谋士指教他呢？  

<a id="14"></a>40:14  他与谁商议，谁教导他，谁将公平的路指示他，又将知识教训他，将通达的道指教他呢？  

<a id="15"></a>40:15  看哪，万民都像水桶的一滴，又算如天平上的微尘；他举起众海岛，好像极微之物。  

<a id="16"></a>40:16  黎巴嫩的树林不够当柴烧；其中的走兽也不够作燔祭。  

<a id="17"></a>40:17  万民在他面前好像虚无，被他看为不及虚无，乃为虚空。  

<a id="18"></a>40:18  你们究竟将谁比　神，用甚么形像与　神比较呢？  

<a id="19"></a>40:19  偶像是匠人铸造，银匠用金包裹，为它铸造银链。  

<a id="20"></a>40:20  穷乏献不起这样供物的，就拣选不能朽坏的树木，为自己寻找巧匠，立起不能摇动的偶像。  

<a id="21"></a>40:21  你们岂不曾知道吗？你们岂不曾听见吗？从起初岂没有人告诉你们吗？自从立地的根基，你们岂没有明白吗？  

<a id="22"></a>40:22  神坐在地球大圈之上，地上的居民好像蝗虫。他铺张穹苍如幔子，展开诸天如可住的帐棚。  

<a id="23"></a>40:23  他使君王归于虚无，使地上的审判官成为虚空。  

<a id="24"></a>40:24  他们是刚才栽上（注：“刚才”或作“不曾”。下同），刚才种上，根也刚才扎在地里；他一吹在其上，便都枯乾，旋风将他们吹去，像碎秸一样。  

<a id="25"></a>40:25  那圣者说：“你们将谁比我，叫他与我相等呢？  

<a id="26"></a>40:26  你们向上举目，看谁创造这万象，按数目领出，他一一称其名，因他的权能，又因他的大能大力，连一个都不缺。”  

<a id="27"></a>40:27  雅各啊，你为何说“我的道路向耶和华隐藏”？以色列啊，你为何言“我的冤屈　神并不查问”？  

<a id="28"></a>40:28  你岂不曾知道吗？你岂不曾听见吗？永在的　神耶和华，创造地极的主，并不疲乏，也不困倦，他的智慧无法测度。  

<a id="29"></a>40:29  疲乏的，他赐能力；软弱的，他加力量。  

<a id="30"></a>40:30  就是少年人也要疲乏困倦，强壮的也必全然跌倒；  

<a id="31"></a>40:31  但那等候耶和华的，必从新得力。他们必如鹰展翅上腾，他们奔跑却不困倦，行走却不疲乏。  
