<a id="1"></a>43:1  雅各啊，创造你的耶和华；以色列啊，造成你的那位，现在如此说：“你不要害怕！因为我救赎了你。我曾提你的名召你，你是属我的。  

<a id="2"></a>43:2  你从水中经过，我必与你同在；你□过江河，水必不漫过你；你从火中行过，必不被烧，火焰也不著在你身上。  

<a id="3"></a>43:3  因为我是耶和华你的　神，是以色列的圣者，你的救主。我已经使埃及作你的赎价，使古实和西巴代替你。  

<a id="4"></a>43:4  因我看你为宝为尊，又因我爱你，所以我使人代替你，使列邦人替换你的生命。  

<a id="5"></a>43:5  不要害怕，因我与你同在！我必领你的后裔从东方来，又从西方招聚你。  

<a id="6"></a>43:6  我要对北方说：‘交出来！’对南方说：‘不要拘留！’将我的众子从远方带来，将我的众女从地极领回，  

<a id="7"></a>43:7  就是凡称为我名下的人，是我为自己的荣耀创造的，是我所做成、所造作的。”  

<a id="8"></a>43:8  你要将有眼而瞎、有耳而聋的民都带出来。  

<a id="9"></a>43:9  任凭万国聚集，任凭众民会合，其中谁能将此声明，并将先前的事说给我们听呢？他们可以带出见证来，自显为是，或者他们听见便说：“这是真的。”  

<a id="10"></a>43:10  耶和华说：“你们是我的见证，我所拣选的仆人。既是这样，便可以知道，且信服我，又明白我就是耶和华。在我以前没有真神（注：“真”原文作“造作的”），在我以后也必没有。  

<a id="11"></a>43:11  惟有我是耶和华，除我以外没有救主。  

<a id="12"></a>43:12  我曾指示，我曾拯救，我曾说明，并且在你们中间没有别神。”所以耶和华说：“你们是我的见证，我也是　神。  

<a id="13"></a>43:13  自从有日子以来，我就是　神。谁也不能救人脱离我手，我要行事，谁能阻止呢？”  

<a id="14"></a>43:14  耶和华你们的救赎主，以色列的圣者如此说：“因你们的缘故，我已经打发人到巴比伦去，并且我要使迦勒底人如逃民，都坐自己喜乐的船下来。  

<a id="15"></a>43:15  我是耶和华你们的圣者，是创造以色列的，是你们的君王。”  

<a id="16"></a>43:16  耶和华在沧海中开道，在大水中开路，  

<a id="17"></a>43:17  使车辆、马匹、军兵、勇士都出来，一同躺下，不再起来，他们灭没，好像熄灭的灯火。  

<a id="18"></a>43:18  耶和华如此说：“你们不要记念从前的事，也不要思想古时的事。  

<a id="19"></a>43:19  看哪！我要做一件新事，如今要发现，你们岂不知道吗？我必在旷野开道路，在沙漠开江河。  

<a id="20"></a>43:20  野地的走兽必尊重我，野狗和驼鸟也必如此。因我使旷野有水，使沙漠有河，好赐给我的百姓、我的选民喝。  

<a id="21"></a>43:21  这百姓是我为自己所造的，好述说我的美德。  

<a id="22"></a>43:22  雅各啊，你并没有求告我；以色列啊，你倒厌烦我。  

<a id="23"></a>43:23  你没有将你的羊带来给我作燔祭，也没有用祭物尊敬我；我没有因供物使你服劳，也没有因乳香使你厌烦。  

<a id="24"></a>43:24  你没有用银子为我买菖蒲，也没有用祭物的脂油使我饱足；倒使我因你的罪恶服劳，使我因你的罪孽厌烦。  

<a id="25"></a>43:25  惟有我为自己的缘故涂抹你的过犯，我也不记念你的罪恶。  

<a id="26"></a>43:26  你要提醒我，你我可以一同辩论；你可以将你的理陈明，自显为义。  

<a id="27"></a>43:27  你的始祖犯罪，你的师傅违背我。  

<a id="28"></a>43:28  所以我要辱没圣所的首领，使雅各成为咒诅，使以色列成为辱骂。  
