<a id="1"></a>44:1  我的仆人雅各、我所拣选的以色列啊，现在你当听！  

<a id="2"></a>44:2  造作你，又从你出胎造就你，并要帮助你的耶和华如此说：“我的仆人雅各、我所拣选的耶书仑哪，不要害怕！  

<a id="3"></a>44:3  因为我要将水浇灌口渴的人，将河浇灌乾旱之地；我要将我的灵浇灌你的后裔，将我的福浇灌你的子孙。  

<a id="4"></a>44:4  他们要发生在草中，像溪水旁的柳树。  

<a id="5"></a>44:5  这个要说‘我是属耶和华的’；那个要以雅各的名自称；又一个要亲手写‘归耶和华的’（注：或作“在手上写归耶和华”）’，并自称为以色列。  

<a id="6"></a>44:6  耶和华以色列的君，以色列的救赎主，万军之耶和华如此说：我是首先的，我是末后的，除我以外再没有真神！  

<a id="7"></a>44:7  自从我设立古时的民，谁能像我宣告，并且指明，又为自己陈说呢？让他将未来的事和必成的事说明。  

<a id="8"></a>44:8  你们不要恐惧，也不要害怕，我岂不是从上古就说明指示你们吗？并且你们是我的见证。除我以外，岂有真神吗？诚然没有磐石，我不知道一个！”  

<a id="9"></a>44:9  制造雕刻偶像的尽都虚空；他们所喜悦的都无益处。他们的见证无所看见，无所知晓，他们便觉羞愧。  

<a id="10"></a>44:10  谁制造神像，铸造无益的偶像？  

<a id="11"></a>44:11  看哪，他的同伴都必羞愧！工匠也不过是人，任他们聚会，任他们站立，都必惧怕，一同羞愧。  

<a id="12"></a>44:12  铁匠把铁在火炭中烧热，用锤打铁器，用他有力的膀臂锤成；他饥饿而无力，不喝水而发倦。  

<a id="13"></a>44:13  木匠拉线，用笔划出样子，用刨子刨成形状，用图尺划了模样，仿照人的体态，做成人形，好住在房屋中。  

<a id="14"></a>44:14  他砍伐香柏树，又取柞树（注：“柞”或作“青桐”）和橡树，在树林中选定了一棵。他栽种松树，得雨长养。  

<a id="15"></a>44:15  这树，人可用以烧火。他自己取些烤火，又烧著烤饼，而且做神像跪拜，做雕刻的偶像向它叩拜。  

<a id="16"></a>44:16  他把一分烧在火中，把一分烤肉吃饱。自己烤火说：“阿哈！我暖和了！我见火了！”  

<a id="17"></a>44:17  他用剩下的做了一神，就是雕刻的偶像。他向这偶像俯伏叩拜，祷告它说：“求你拯救我，因你是我的神。”  

<a id="18"></a>44:18  他们不知道，也不思想，因为耶和华闭住他们的眼，不能看见；塞住他们的心，不能明白。  

<a id="19"></a>44:19  谁心里也不醒悟，也没有知识，没有聪明，能说：“我曾拿一分在火中烧了，在炭火上烤过饼，我也烤过肉吃。这剩下的我岂要做可憎的物吗？我岂可向木墩子叩拜呢？”  

<a id="20"></a>44:20  他以灰为食，心中昏迷，使他偏邪，他不能自救，也不能说：“我右手中岂不是有虚谎吗？”  

<a id="21"></a>44:21  “雅各、以色列啊，你是我的仆人，要记念这些事。以色列啊，你是我的仆人，我造就你，必不忘记你。  

<a id="22"></a>44:22  我涂抹了你的过犯，像厚云消散；我涂抹了你的罪恶，如薄云灭没。你当归向我，因我救赎了你。”  

<a id="23"></a>44:23  诸天哪，应当歌唱！因为耶和华做成这事。地的深处啊，应当欢呼！众山应当发声歌唱，树林和其中所有的树都当如此。因为耶和华救赎了雅各，并要因以色列荣耀自己。  

<a id="24"></a>44:24  “从你出胎，造就你的救赎主耶和华如此说：我耶和华是创造万物的，是独自铺张诸天、铺开大地的。谁与我同在呢？  

<a id="25"></a>44:25  使说假话的兆头失效，使占卜的癫狂，使智慧人退后，使他的知识变为愚拙。  

<a id="26"></a>44:26  使我仆人的话语立定，我使者的谋算成就。论到耶路撒冷说：‘必有人居住。’论到犹大的城邑说：‘必被建造，其中的荒场我也必兴起。’  

<a id="27"></a>44:27  对深渊说：‘你乾了吧！我也要使你江河乾涸。’  

<a id="28"></a>44:28  论塞鲁士说：‘他是我的牧人，必成就我所喜悦的，必下令建造耶路撒冷，发命立稳圣殿的根基。’  
