<a id="1"></a>5:1  我要为我所亲爱的唱歌，是我所爱者的歌，论他葡萄园的事。我所亲爱的有葡萄园在肥美的山冈上。  

<a id="2"></a>5:2  他刨挖园子，捡去石头，栽种上等的葡萄树，在园中盖了一座楼，又凿出压酒池，指望结好葡萄，反倒结了野葡萄。  

<a id="3"></a>5:3  耶路撒冷的居民和犹大人哪，请你们现今在我与我的葡萄园中，断定是非。  

<a id="4"></a>5:4  我为我葡萄园所做之外，还有甚么可做的呢？我指望结好葡萄，怎么倒结了野葡萄呢？  

<a id="5"></a>5:5  现在我告诉你们，我要向我葡萄园怎样行：我必撤去篱笆，使它被吞灭；拆毁墙垣，使它被践踏。  

<a id="6"></a>5:6  我必使它荒废，不再修理，不再锄刨，荆棘蒺藜倒要生长。我也必命云不降雨在其上。  

<a id="7"></a>5:7  万军之耶和华的葡萄园，就是以色列家；他所喜爱的树，就是犹大人。他指望的是公平，谁知倒有暴虐（注：或作“倒流人血”）；指望的是公义，谁知倒有冤声。  

<a id="8"></a>5:8  祸哉！那些以房接房、以地连地，以致不留余地的，只顾自己独居境内。  

<a id="9"></a>5:9  我耳闻万军之耶和华说：“必有许多又大又美的房屋成为荒凉，无人居住。  

<a id="10"></a>5:10  三十亩葡萄园只出一罢特酒；一贺梅珥□种只结一伊法粮食。”  

<a id="11"></a>5:11  祸哉！那些清早起来追求浓酒，留连到夜深，甚至因酒发烧的人。  

<a id="12"></a>5:12  他们在筵席上弹琴、鼓瑟、击鼓、吹笛、饮酒，却不顾念耶和华的作为，也不留心他手所做的。  

<a id="13"></a>5:13  所以我的百姓因无知就被掳去。他们的尊贵人甚是饥饿，群众极其乾渴。  

<a id="14"></a>5:14  故此，阴间扩张其欲，开了无限量的口；他们的荣耀、群众、繁华，并快乐的人，都落在其中。  

<a id="15"></a>5:15  卑贱人被压服；尊贵人降为卑，眼目高傲的人也降为卑。  

<a id="16"></a>5:16  惟有万军之耶和华因公平而崇高；圣者　神因公义显为圣。  

<a id="17"></a>5:17  那时，羊羔必来吃草，如同在自己的草场；丰肥人的荒场被游行的人吃尽。  

<a id="18"></a>5:18  祸哉！那些以虚假之细绳牵罪孽的人！他们又像以套绳拉罪恶，  

<a id="19"></a>5:19  说：“任他急速行，赶快成就他的作为，使我们看看；任以色列圣者所谋划的临近成就，使我们知道。”  

<a id="20"></a>5:20  祸哉！那些称恶为善、称善为恶，以暗为光、以光为暗，以苦为甜、以甜为苦的人！  

<a id="21"></a>5:21  祸哉！那些自以为有智慧，自看为通达的人！  

<a id="22"></a>5:22  祸哉！那些勇于饮酒，以能力调浓酒的人！  

<a id="23"></a>5:23  他们因受贿赂，就称恶人为义，将义人的义夺去。  

<a id="24"></a>5:24  火苗怎样吞灭碎秸，乾草怎样落在火焰之中，照样，他们的根必像朽物，他们的花必像灰尘飞腾；因为他们厌弃万军之耶和华的训诲，藐视以色列圣者的言语。  

<a id="25"></a>5:25  所以，耶和华的怒气向他的百姓发作。他的手伸出攻击他们，山岭就震动；他们的尸首在街市上好像粪土。虽然如此，他的怒气还未转消，他的手仍伸不缩。  

<a id="26"></a>5:26  他必竖立大旗，招远方的国民，发嘶声叫他们从地极而来！看哪，他们必急速奔来。  

<a id="27"></a>5:27  其中没有疲倦的，绊跌的；没有打盹的，睡觉的；腰带并不放松，鞋带也不折断。  

<a id="28"></a>5:28  他们的箭快利，弓也上了弦；马蹄算如坚石，车轮好像旋风。  

<a id="29"></a>5:29  他们要吼叫，像母狮子，咆哮，像少壮狮子；他们要咆哮抓食，坦然叨去，无人救回。  

<a id="30"></a>5:30  那日，他们要向以色列人吼叫，像海浪□訇。人若望地，只见黑暗艰难，光明在云中变为昏暗。  
