<a id="1"></a>1:1  先前满有人民的城，现在何竟独坐！先前在列国中为大的，现在竟如寡妇！先前在诸省中为王后的，现在成为进贡的。  

<a id="2"></a>1:2  她夜间痛哭，泪流满腮；在一切所亲爱的中间没有一个安慰她的。她的朋友都以诡诈待她，成为她的仇敌。  

<a id="3"></a>1:3  犹大因遭遇苦难，又因多服劳苦，就迁到外邦。她住在列国中，寻不著安息；追逼她的，都在狭窄之地将她追上。  

<a id="4"></a>1:4  锡安的路径，因无人来守圣节就悲伤。她的城门凄凉，她的祭司叹息，她的处女受艰难，自己也愁苦。  

<a id="5"></a>1:5  她的敌人为首，她的仇敌亨通。因耶和华为她许多的罪过使她受苦，她的孩童被敌人掳去。  

<a id="6"></a>1:6  锡安城的威荣全都失去（注：“城”原文作“女子”。下同），她的首领像找不著草场的鹿，在追赶的人前无力行走。  

<a id="7"></a>1:7  耶路撒冷在困苦窘迫之时，就追想古时一切的乐境。她百姓落在敌人手中，无人救济，敌人看见，就因她的荒凉嗤笑。  

<a id="8"></a>1:8  耶路撒冷大大犯罪，所以成为不洁之物，素来尊敬她的，见她赤露就都藐视她；她自己也叹息退后。  

<a id="9"></a>1:9  她的污秽是在衣襟上。她不思想自己的结局，所以非常的败落，无人安慰她。她说：“耶和华啊，求你看我的苦难，因为仇敌夸大。”  

<a id="10"></a>1:10  敌人伸手夺取她的美物。她眼见外邦人进入她的圣所；论这外邦人，你曾吩咐不可入你的会中。  

<a id="11"></a>1:11  她的民都叹息，寻求食物；他们用美物换粮食，要救性命。他们说：“耶和华啊，求你观看，因为我甚是卑贱。  

<a id="12"></a>1:12  你们一切过路的人哪，这事你们不介意吗？你们要观看，有像这临到我的痛苦没有？就是耶和华在他发烈怒的日子使我所受的苦。  

<a id="13"></a>1:13  他从高天使火进入我的骨头，克制了我；他铺下网罗，绊我的脚，使我转回，他使我终日凄凉发昏。  

<a id="14"></a>1:14  我罪过的轭是他手所绑的，犹如轭绳缚在我颈项上，他使我的力量衰败。主将我交在我所不能敌挡的人手中。  

<a id="15"></a>1:15  主轻弃我中间的一切勇士，招聚多人（注：原文作“大会”）攻击我，要压碎我的少年人。主将犹大居民踹下，像在酒□中一样。  

<a id="16"></a>1:16  我因这些事哭泣，我眼泪汪汪，因为那当安慰我、救我性命的，离我甚远。我的儿女孤苦，因为仇敌得了胜。”  

<a id="17"></a>1:17  锡安举手，无人安慰。耶和华论雅各已经出令，使四围的人作她仇敌，耶路撒冷在他们中间像不洁之物。  

<a id="18"></a>1:18  “耶和华是公义的！他这样待我，是因我违背他的命令。众民哪，请听我的话，看我的痛苦，我的处女和少年人都被掳去。  

<a id="19"></a>1:19  我招呼我所亲爱的，他们却愚弄我。我的祭司和长老正寻求食物救性命的时候，就在城中绝气。  

<a id="20"></a>1:20  耶和华啊，求你观看，因为我在急难中！我心肠扰乱，我心在我里面翻转，因我大大悖逆。在外刀剑使人丧子；在家犹如死亡。  

<a id="21"></a>1:21  听见我叹息的有人；安慰我的却无人！我的仇敌都听见我所遭的患难；因你做这事，他们都喜乐。你必使你报告的日子来到，他们就像我一样。  

<a id="22"></a>1:22  愿他们的恶行都呈在你面前；你怎样因我的一切罪过待我，求你照样待他们，因我叹息甚多，心中发昏。”  
