<a id="1"></a>10:1  亚哈有七十个儿子在撒马利亚。耶户写信送到撒马利亚，通知耶斯列的首领，就是长老和教养亚哈众子的人，说：  

<a id="2"></a>10:2  “你们那里既有你们主人的众子和车马、器械、坚固城，  

<a id="3"></a>10:3  接了这信，就可以在你们主人的众子中，选择一个贤能合宜的，使他坐他父亲的位。你们也可以为你们主人的家争战。”  

<a id="4"></a>10:4  他们却甚惧怕，彼此说：“二王在他面前尚且站立不住，我们怎能站得住呢？”  

<a id="5"></a>10:5  家宰、邑宰和长老并教养众子的人，打发人去见耶户说：“我们是你的仆人，凡你所吩咐我们的，都必遵行，我们不立谁作王，你看怎样好就怎样行。”  

<a id="6"></a>10:6  耶户又给他们写信说：“你们若归顺我，听从我的话，明日这时候，要将你们主人众子的首级带到耶斯列来见我。”那时，王的儿子七十人，都住在教养他们那城中的尊贵人家里。  

<a id="7"></a>10:7  信一到，他们就把王的七十个儿子杀了，将首级装在筐里，送到耶斯列耶户那里。  

<a id="8"></a>10:8  有使者来告诉耶户说：“他们将王众子的首级送来了。”耶户说：“将首级在城门口堆作两堆，搁到明日。”  

<a id="9"></a>10:9  次日早晨，耶户出来，站著对众民说：“你们都是公义的。我背叛我主人，将他杀了。这些人却是谁杀的呢？  

<a id="10"></a>10:10  由此可知，耶和华指著亚哈家所说的话，一句没有落空，因为耶和华藉他仆人以利亚所说的话都成就了。”  

<a id="11"></a>10:11  凡亚哈家在耶斯列所剩下的人和他的大臣、密友、祭司，耶户尽都杀了，没有留下一个。  

<a id="12"></a>10:12  耶户起身往撒马利亚去。在路上、牧人剪羊毛之处，  

<a id="13"></a>10:13  遇见犹大王亚哈谢的弟兄，问他们说：“你们是谁？”回答说：“我们是亚哈谢的弟兄，现在下去，要问王和太后的众子安。”  

<a id="14"></a>10:14  耶户吩咐说：“活捉他们！”跟从的人就活捉了他们，将他们杀在剪羊毛之处的坑边，共四十二人，没有留下一个。  

<a id="15"></a>10:15  耶户从那里前行，恰遇利甲的儿子约拿达来迎接他，耶户问他安，对他说：“你诚心待我，像我诚心待你吗？”约拿达回答说：“是。”耶户说：“若是这样，你向我伸手。”他就伸手，耶户拉他上车。  

<a id="16"></a>10:16  耶户说：“你和我同去，看我为耶和华怎样热心。”于是请他坐在车上。  

<a id="17"></a>10:17  到了撒马利亚，就把撒马利亚亚哈家剩下的人都杀了，直到灭尽，正如耶和华对以利亚所说的。  

<a id="18"></a>10:18  耶户招聚众民，对他们说：“亚哈事奉巴力还冷淡，耶户却更热心。  

<a id="19"></a>10:19  现在我要给巴力献大祭。应当叫巴力的众先知和一切拜巴力的人，并巴力的众祭司，都到我这里来，不可缺少一个，凡不来的必不得活。”耶户这样行，是用诡计要杀尽拜巴力的人。  

<a id="20"></a>10:20  耶户说：“要为巴力宣告严肃会。”于是宣告了。  

<a id="21"></a>10:21  耶户差人走遍以色列地，凡拜巴力的人都来齐了，没有一个不来的。他们进了巴力庙，巴力庙中从前边直到后边都满了人。  

<a id="22"></a>10:22  耶户吩咐掌管礼服的人说：“拿出礼服来，给一切拜巴力的人穿。”他就拿出礼服来给了他们。  

<a id="23"></a>10:23  耶户和利甲的儿子约拿达进了巴力庙，对拜巴力的人说：“你们察看察看，在你们这里不可有耶和华的仆人，只可容留拜巴力的人。”  

<a id="24"></a>10:24  耶户和约拿达进去献平安祭和燔祭。耶户先安排八十人在庙外，吩咐说：“我将这些人交在你们手中，若有一人脱逃，谁放的，必叫他偿命！”  

<a id="25"></a>10:25  耶户献完了燔祭，就出来吩咐护卫兵和众军长说：“你们进去杀他们，不容一人出来。”护卫兵和军长就用刀杀他们，将尸首抛出去，便到巴力庙的城去了，  

<a id="26"></a>10:26  将巴力庙中的柱像都拿出来烧了，  

<a id="27"></a>10:27  毁坏了巴力柱像，拆毁了巴力庙作为厕所，直到今日。  

<a id="28"></a>10:28  这样，耶户在以色列中灭了巴力。  

<a id="29"></a>10:29  只是耶户不离开尼八的儿子耶罗波安使以色列人陷在罪里的那罪，就是拜伯特利和但的金牛犊。  

<a id="30"></a>10:30  耶和华对耶户说：“因你办好我眼中看为正的事，照我的心意待亚哈家，你的子孙必接续你坐以色列的国位，直到四代。”  

<a id="31"></a>10:31  只是耶户不尽心遵守耶和华以色列　神的律法，不离开耶罗波安使以色列人陷在罪里的那罪。  

<a id="32"></a>10:32  在那些日子，耶和华才割裂以色列国，使哈薛攻击以色列的境界，  

<a id="33"></a>10:33  乃是约旦河东、基列全地，从靠近亚嫩谷边的亚罗珥起，就是基列和巴珊的迦得人、吕便人、玛拿西人之地。  

<a id="34"></a>10:34  耶户其余的事，凡他所行的和他的勇力，都写在以色列诸王记上。  

<a id="35"></a>10:35  耶户与他列祖同睡，葬在撒马利亚。他儿子约哈斯接续他作王。  

<a id="36"></a>10:36  耶户在撒马利亚作以色列王二十八年。  
