<a id="1"></a>13:1  犹大王亚哈谢的儿子约阿施二十三年，耶户的儿子约哈斯在撒马利亚登基，作以色列王十七年。  

<a id="2"></a>13:2  约哈斯行耶和华眼中看为恶的事，效法尼八的儿子耶罗波安使以色列人陷在罪里的那罪，总不离开。  

<a id="3"></a>13:3  于是，耶和华的怒气向以色列人发作，将他们屡次交在亚兰王哈薛和他儿子便哈达的手里。  

<a id="4"></a>13:4  约哈斯恳求耶和华，耶和华就应允他，因为见以色列人所受亚兰王的欺压。  

<a id="5"></a>13:5  耶和华赐给以色列人一位拯救者，使他们脱离亚兰人的手。于是以色列人仍旧安居在家里。  

<a id="6"></a>13:6  然而，他们不离开耶罗波安家使以色列人陷在罪里的那罪，仍然去行，并且在撒马利亚留下亚舍拉。  

<a id="7"></a>13:7  亚兰王灭绝约哈斯的民，践踏他们如禾场上的尘沙，只给约哈斯留下五十马兵，十辆战车，一万步兵。  

<a id="8"></a>13:8  约哈斯其余的事，凡他所行的和他的勇力，都写在以色列诸王记上。  

<a id="9"></a>13:9  约哈斯与他列祖同睡，葬在撒马利亚。他儿子约阿施接续他作王。  

<a id="10"></a>13:10  犹大王约阿施三十七年，约哈斯的儿子约阿施在撒马利亚登基，作以色列王十六年。  

<a id="11"></a>13:11  他行耶和华眼中看为恶的事，不离开尼八的儿子耶罗波安使以色列人陷在罪里的一切罪，仍然去行。  

<a id="12"></a>13:12  约阿施其余的事，凡他所行的和他与犹大王亚玛谢争战的勇力，都写在以色列诸王记上。  

<a id="13"></a>13:13  约阿施与他列祖同睡，耶罗波安坐了他的位。约阿施与以色列诸王一同葬在撒马利亚。  

<a id="14"></a>13:14  以利沙得了必死的病，以色列王约阿施下来看他，伏在他脸上哭泣说：“我父啊！我父啊！以色列的战车马兵啊！”  

<a id="15"></a>13:15  以利沙对他说：“你取弓箭来。”王就取了弓箭来。  

<a id="16"></a>13:16  又对以色列王说：“你用手拿弓。”王就用手拿弓。以利沙按手在王的手上，  

<a id="17"></a>13:17  说：“你开朝东的窗户。”他就开了。以利沙说：“射箭吧！”他就射箭。以利沙说：“这是耶和华的得胜箭，就是战胜亚兰人的箭；因为你必在亚弗攻打亚兰人，直到灭尽他们。”  

<a id="18"></a>13:18  以利沙又说：“取几枝箭来。”他就取了来。以利沙说：“打地吧！”他打了三次，便止住了。  

<a id="19"></a>13:19  神人向他发怒说：“应当击打五六次，就能攻打亚兰人，直到灭尽。现在只能打败亚兰人三次。”  

<a id="20"></a>13:20  以利沙死了，人将他葬埋。到了新年，有一群摩押人犯境，  

<a id="21"></a>13:21  有人正葬死人，忽然看见一群人，就把死人抛在以利沙的坟墓里，一碰著以利沙的骸骨，死人就复活站起来了。  

<a id="22"></a>13:22  约哈斯年间，亚兰王哈薛屡次欺压以色列人。  

<a id="23"></a>13:23  耶和华却因与亚伯拉罕、以撒、雅各所立的约，仍施恩给以色列人，怜恤他们、眷顾他们，不肯灭尽他们，尚未赶逐他们离开自己面前。  

<a id="24"></a>13:24  亚兰王哈薛死了，他儿子便哈达接续他作王。  

<a id="25"></a>13:25  从前哈薛和约阿施的父亲约哈斯争战，攻取了些城邑；现在约哈斯的儿子约阿施三次打败哈薛的儿子便哈达，就收回了以色列的城邑。  
