<a id="1"></a>3:1  犹大王约沙法十八年，亚哈的儿子约兰在撒马利亚登基，作了以色列王十二年。  

<a id="2"></a>3:2  他行耶和华眼中看为恶的事，但不至像他父母所行的，因为除掉他父所造巴力的柱像。  

<a id="3"></a>3:3  然而，他贴近尼八的儿子耶罗波安使以色列人陷在罪里的那罪，总不离开。  

<a id="4"></a>3:4  摩押王米沙牧养许多羊，每年将十万羊羔的毛和十万公绵羊的毛给以色列王进贡。  

<a id="5"></a>3:5  亚哈死后，摩押王背叛以色列王。  

<a id="6"></a>3:6  那时约兰王出撒马利亚，数点以色列众人。  

<a id="7"></a>3:7  前行的时候，差人去见犹大王约沙法说：“摩押王背叛我，你肯同我去攻打摩押吗？”他说：“我肯上去。你我不分彼此，我的民与你的民一样，我的马与你的马一样。”  

<a id="8"></a>3:8  约兰说：“我们从哪条路上去呢？”回答说：“从以东旷野的路上去。”  

<a id="9"></a>3:9  于是，以色列王和犹大王，并以东王，都一同去绕行七日的路程，军队和所带的牲畜没有水喝。  

<a id="10"></a>3:10  以色列王说：“哀哉！耶和华招聚我们这三王，乃要交在摩押人的手里。”  

<a id="11"></a>3:11  约沙法说：“这里不是有耶和华的先知吗？我们可以托他求问耶和华。”以色列王的一个臣子回答说：“这里有沙法的儿子以利沙，就是从前服事以利亚的（注：原文作“倒水在以利亚手上的”）。”　  

<a id="12"></a>3:12  约沙法说：“他必有耶和华的话。”于是，以色列王和约沙法并以东王，都下去见他。  

<a id="13"></a>3:13  以利沙对以色列王说：“我与你何干？去问你父亲的先知和你母亲的先知吧！”以色列王对他说：“不要这样说，耶和华招聚我们这三王，乃要交在摩押人的手里。”  

<a id="14"></a>3:14  以利沙说：“我指著所事奉永生的万军耶和华起誓，我若不看犹大王约沙法的情面，必不理你，不顾你。  

<a id="15"></a>3:15  现在你们给我找一个弹琴的来。”弹琴的时候，耶和华的灵（注：原文作“手”）就降在以利沙身上。  

<a id="16"></a>3:16  他便说：“耶和华如此说：‘你们要在这谷中满处挖沟。’  

<a id="17"></a>3:17  因为耶和华如此说：‘你们虽不见风，不见雨，这谷必满了水，使你们和牲畜有水喝。’  

<a id="18"></a>3:18  在耶和华眼中这还算为小事，他也必将摩押人交在你们手中。  

<a id="19"></a>3:19  你们必攻破一切坚城美邑，砍伐各种佳树，塞住一切水泉，用石头糟踏一切美田。”　  

<a id="20"></a>3:20  次日早晨，约在献祭的时候，有水从以东而来，遍地就满了水。  

<a id="21"></a>3:21  摩押众人听见这三王上来要与他们争战，凡能顶盔贯甲的，无论老少，尽都聚集，站在边界上。  

<a id="22"></a>3:22  次日早晨，日光照在水上。摩押人起来，看见对面水红如血，  

<a id="23"></a>3:23  就说：“这是血啊！必是三王互相击杀，俱都灭亡。摩押人哪，我们现在去抢夺财物吧！”  

<a id="24"></a>3:24  摩押人到了以色列营，以色列人就起来攻打他们，以致他们在以色列人面前逃跑。以色列人往前追杀摩押人，直杀入摩押的境内，  

<a id="25"></a>3:25  拆毁摩押的城邑。各人抛石填满一切美田，塞住一切水泉，砍伐各种佳树，只剩下吉珥哈列设的石墙，甩石的兵在四围攻打那城。  

<a id="26"></a>3:26  摩押王见阵势甚大，难以对敌，就率领七百拿刀的兵，要冲过阵去到以东王那里，却是不能，  

<a id="27"></a>3:27  便将那应当接续他作王的长子，在城上献为燔祭。以色列人遭遇耶和华的大怒（注：或作“招人痛恨”），于是三王离开摩押王，各回本国去了。  
