<a id="1"></a>17:1  大卫住在自己宫中，对先知拿单说：“看哪，我住在香柏木的宫中，耶和华的约柜反在幔子里。”  

<a id="2"></a>17:2  拿单对大卫说：“你可以照你的心意而行，因为　神与你同在。”  

<a id="3"></a>17:3  当夜，　神的话临到拿单说：  

<a id="4"></a>17:4  “你去告诉我仆人大卫说：‘耶和华如此说：你不可建造殿宇给我居住。  

<a id="5"></a>17:5  自从我领以色列人出埃及，直到今日，我未曾住过殿宇，乃从这会幕到那会幕，从这帐幕到那帐幕。  

<a id="6"></a>17:6  凡我同以色列人所走的地方，我何曾向以色列的一个士师，就是我吩咐牧养我民的说：你为何不给我建造香柏木的殿宇呢？’  

<a id="7"></a>17:7  现在你要告诉我仆人大卫说：‘万军之耶和华如此说：我从羊圈中将你召来，叫你不再跟从羊群，立你作我民以色列的君。  

<a id="8"></a>17:8  你无论往哪里去，我常与你同在，剪除你的一切仇敌。我必使你得大名，好像世上大大有名的人一样；  

<a id="9"></a>17:9  我必为我民以色列选定一个地方，栽培他们，使他们住自己的地方，不再迁移。凶恶之子也不像从前扰害他们，  

<a id="10"></a>17:10  并不像我命士师治理我民以色列的时候一样。我必治服你的一切仇敌，并且我耶和华应许你，必为你建立家室。  

<a id="11"></a>17:11  你寿数满足归你列祖的时候，我必使你的后裔接续你的位，我也必坚定他的国。  

<a id="12"></a>17:12  他必为我建造殿宇；我必坚定他的国位直到永远。  

<a id="13"></a>17:13  我要作他的父，他要作我的子。并不使我的慈爱离开他，像离开在你以前的扫罗一样。  

<a id="14"></a>17:14  我却要将他永远坚立在我家里和我国里；他的国位也必坚定，直到永远。’”  

<a id="15"></a>17:15  拿单就按这一切话，照这默示，告诉大卫。  

<a id="16"></a>17:16  于是大卫王进去，坐在耶和华面前，说：“耶和华　神啊，我是谁？我的家算甚么，你竟使我到这地步呢？　  

<a id="17"></a>17:17  神啊，这在你眼中还看为小，又应许你仆人的家至于久远。耶和华　神啊，你看顾我好像看顾高贵的人。  

<a id="18"></a>17:18  你加于仆人的尊荣，我还有何言可说呢？因为你知道你的仆人。  

<a id="19"></a>17:19  耶和华啊，你行了这大事，并且显明出来，是因你仆人的缘故，也是照你的心意。  

<a id="20"></a>17:20  耶和华啊，照我们耳中听见，没有可比你的，除你以外再无　神！  

<a id="21"></a>17:21  世上有何民能比你的民以色列呢？你　神从埃及救赎他们作自己的子民，又在你赎出来的民面前行大而可畏的事，驱逐列邦人，显出你的大名。  

<a id="22"></a>17:22  你使以色列人作你的子民，直到永远；你耶和华也作他们的　神。  

<a id="23"></a>17:23  耶和华啊，你所应许仆人和仆人家的话，求你坚定，直到永远，照你所说的而行。  

<a id="24"></a>17:24  愿你的名永远坚立，被尊为大说：‘万军之耶和华是以色列的　神！是治理以色列的　神！’这样，你仆人大卫的家必在你面前坚立。  

<a id="25"></a>17:25  我的　神啊，因你启示仆人说：‘我必为你建立家室。’所以仆人大胆在你面前祈祷。  

<a id="26"></a>17:26  耶和华啊，惟有你是　神，你也应许将这福气赐给仆人。  

<a id="27"></a>17:27  现在你喜悦赐福与仆人的家，可以永存在你面前。耶和华啊，你已经赐福，还要赐福到永远。”  
