<a id="1"></a>5:1  以色列的长子原是吕便，因他污秽了父亲的床，他长子的名分就归了约瑟──只是按家谱他不算长子。  

<a id="2"></a>5:2  犹大胜过一切弟兄，君王也是从他而出，长子的名分却归约瑟。  

<a id="3"></a>5:3  以色列长子吕便的儿子是哈诺、法路、希斯伦、迦米。  

<a id="4"></a>5:4  约珥的儿子是示玛雅，示玛雅的儿子是歌革，歌革的儿子是示每，  

<a id="5"></a>5:5  示每的儿子是米迦，米迦的儿子是利亚雅，利亚雅的儿子是巴力，  

<a id="6"></a>5:6  巴力的儿子是备拉。这备拉作吕便支派的首领，被亚述王提革拉□尼色掳去。  

<a id="7"></a>5:7  他的弟兄照著宗族，按著家谱作族长的是耶利、撒迦利雅、比拉。  

<a id="8"></a>5:8  比拉是亚撒的儿子，亚撒是示玛的儿子，示玛是约珥的儿子。约珥所住的地方是从亚罗珥直到尼波和巴力免，  

<a id="9"></a>5:9  又向东延到幼发拉底河这边的旷野，因为他们在基列地牲畜增多。  

<a id="10"></a>5:10  扫罗年间，他们与夏甲人争战，夏甲人倒在他们手下，他们就在基列东边的全地，住在夏甲人的帐棚里。  

<a id="11"></a>5:11  迦得的子孙在吕便对面，住在巴珊地，延到撒迦。  

<a id="12"></a>5:12  他们中间有作族长的约珥，有作副族长的沙番，还有雅乃和住在巴珊的沙法。  

<a id="13"></a>5:13  他们族弟兄是米迦勒、米书兰、示巴、约赖、雅干、细亚、希伯，共七人。  

<a id="14"></a>5:14  这都是亚比孩的儿子。亚比孩是户利的儿子，户利是耶罗亚的儿子，耶罗亚是基列的儿子，基列是米迦勒的儿子，米迦勒是耶示筛的儿子，耶示筛是耶哈多的儿子，耶哈多是布斯的儿子。  

<a id="15"></a>5:15  还有古尼的孙子、押比叠的儿子亚希。这都是作族长的。  

<a id="16"></a>5:16  他们住在基列与巴珊和巴珊的乡村，并沙仑的郊野，直到四围的交界。  

<a id="17"></a>5:17  这些人在犹大王约坦并在以色列王耶罗波安年间，都载入家谱。  

<a id="18"></a>5:18  吕便人、迦得人和玛拿西半支派的人，能拿盾牌和刀剑、拉弓射箭、出征善战的勇士，共有四万四千七百六十名。  

<a id="19"></a>5:19  他们与夏甲人、伊突人、拿非施人、挪答人争战。  

<a id="20"></a>5:20  他们得了　神的帮助，夏甲人和跟随夏甲的人都交在他们手中。因为他们在阵上呼求　神，倚赖　神，　神就应允他们。  

<a id="21"></a>5:21  他们掳掠了夏甲人的牲畜，有骆驼五万、羊二十五万、驴二千，又有人十万。  

<a id="22"></a>5:22  敌人被杀仆倒的甚多，因为这争战是出乎　神。他们就住在敌人的地上，直到被掳的时候。  

<a id="23"></a>5:23  玛拿西半支派的人住在那地，从巴珊延到巴力黑们、示尼珥与黑门山。  

<a id="24"></a>5:24  他们的族长是以弗、以示、以列、亚斯列、耶利米、何达威雅、雅叠，都是大能的勇士，是有名的人，也是作族长的。　　  

<a id="25"></a>5:25  他们得罪了他们列祖的　神，随从那地之民的神行邪淫；这民就是　神在他们面前所除灭的。  

<a id="26"></a>5:26  故此，以色列的　神激动亚述王普勒和亚述王提革拉□尼色的心，他们就把吕便人、迦得人、玛拿西半支派的人掳到哈腊、哈博、哈拉与哥散河边，直到今日还在那里。  
