<a id="1"></a>6:1  利未的儿子是革顺、哥辖、米拉利。  

<a id="2"></a>6:2  歌辖的儿子是暗兰、以斯哈、希伯伦、乌薛。  

<a id="3"></a>6:3  暗兰的儿子是亚伦、摩西，还有女儿米利暗。亚伦的儿子是拿答、亚比户、以利亚撒、以他玛。  

<a id="4"></a>6:4  以利亚撒生非尼哈，非尼哈生亚比书，  

<a id="5"></a>6:5  亚比书生布基，布基生乌西，  

<a id="6"></a>6:6  乌西生西拉希雅，西拉希雅生米拉约，  

<a id="7"></a>6:7  米拉约生亚玛利雅，亚玛利雅生亚希，  

<a id="8"></a>6:8  亚希突生撒督，撒督生亚希玛斯，  

<a id="9"></a>6:9  亚希玛斯生亚撒利雅，亚撒利雅生约哈难，  

<a id="10"></a>6:10  约哈难生亚撒利雅（这亚撒利雅在所罗门于耶路撒冷所建造的殿中，供祭司的职分），  

<a id="11"></a>6:11  亚撒利雅生亚玛利雅，亚玛利雅生亚希突，  

<a id="12"></a>6:12  亚希突生撒督，撒督生沙龙，  

<a id="13"></a>6:13  沙龙生希勒家，希勒家生亚撒利雅，  

<a id="14"></a>6:14  亚撒利雅生西莱雅，西莱雅生约萨答。  

<a id="15"></a>6:15  当耶和华藉尼布甲尼撒的手掳掠犹大和耶路撒冷人的时候，这约萨答也被掳去。  

<a id="16"></a>6:16  利未的儿子是革顺、哥辖、米拉利。  

<a id="17"></a>6:17  革顺的儿子名叫立尼、示每。  

<a id="18"></a>6:18  哥辖的儿子是暗兰、以斯哈、希伯伦、乌薛。  

<a id="19"></a>6:19  米拉利的儿子是抹利、母示。这是按著利未人宗族分的各家。  

<a id="20"></a>6:20  革顺的儿子是立尼，立尼的儿子是雅哈，雅哈的儿子是薪玛，  

<a id="21"></a>6:21  薪玛的儿子是约亚，约亚的儿子是易多，易多的儿子是谢拉，谢拉的儿子是耶特赖。  

<a id="22"></a>6:22  哥辖的儿子是亚米拿达，亚米拿达的儿子是可拉，可拉的儿子是亚惜，  

<a id="23"></a>6:23  亚惜的儿子是以利加拿，以利加拿的儿子是以比雅撒，以比雅撒的儿子是亚惜，  

<a id="24"></a>6:24  亚惜的儿子是他哈，他哈的儿子是乌列，乌列的儿子是乌西雅，乌西雅的儿子是少罗。  

<a id="25"></a>6:25  以利加拿的儿子是亚玛赛和亚希摩。  

<a id="26"></a>6:26  亚希摩的儿子是以利加拿，以利加拿的儿子是琐菲，琐菲的儿子是拿哈，  

<a id="27"></a>6:27  拿哈的儿子是以利押，以利押的儿子是耶罗罕，耶罗罕的儿子是以利加拿，以利加拿的儿子是撒母耳。  

<a id="28"></a>6:28  撒母耳的长子是约珥，次子是亚比亚。  

<a id="29"></a>6:29  米拉利的儿子是抹利，抹利的儿子是立尼，立尼的儿子是示，示每的儿子是乌撒，  

<a id="30"></a>6:30  乌撒的儿子是示米亚，示米亚的儿子是哈基雅，哈基雅的儿子是亚帅雅。  

<a id="31"></a>6:31  约柜安设之后，大卫派人在耶和华殿中管理歌唱的事。  

<a id="32"></a>6:32  他们就在会幕前当歌唱的差，及至所罗门在耶路撒冷建造了耶和华的殿，他们便按著班次供职。  

<a id="33"></a>6:33  供职的人和他们的子孙记在下面。  

<a id="34"></a>6:34  哥辖的子孙中有歌唱的希幔。希幔是约珥的儿子，约珥是撒母耳的儿子，撒母耳是以利加拿的儿子，以利加拿是耶罗罕的儿子，耶罗罕是以列的儿子，以列是陀亚的儿子，  

<a id="35"></a>6:35  陀亚是苏弗的儿子，苏弗是以利加拿的儿子，以利加拿是玛哈的儿子，玛哈是亚玛赛的儿子，  

<a id="36"></a>6:36  亚玛赛是以利加拿的儿子，以利加拿是约珥的儿子，约珥是亚撒利雅的儿子，亚撒利雅是西番雅的儿子，  

<a id="37"></a>6:37  西番雅是他哈的儿子，他哈是亚惜的儿子，亚惜是以比雅撒的儿子，以比雅撒是可拉的儿子，  

<a id="38"></a>6:38  可拉是以斯哈的儿子，以斯哈是哥辖的儿子，哥辖是利未的儿子，利未是以色列的儿子。  

<a id="39"></a>6:39  希幔的族兄亚萨是比利家的儿子，亚萨在希幔右边供职。比利家是示米亚的儿子，  

<a id="40"></a>6:40  示米亚是米迦勒的儿子，米迦勒是巴西雅的儿子，巴西雅是玛基雅的儿子，  

<a id="41"></a>6:41  玛基雅是伊特尼的儿子，伊特尼是谢拉的儿子，谢拉是亚大雅的儿子，  

<a id="42"></a>6:42  亚大雅是以探的儿子，以探是薪玛的儿子，薪玛是示每的儿子，  

<a id="43"></a>6:43  示每是雅哈的儿子，雅哈是革顺的儿子，革顺是利未的儿子。  

<a id="44"></a>6:44  他们的族弟兄米拉利的子孙，在他们左边供职的有以探。以探是基示的儿子，基示是亚伯底的儿子，亚伯底是玛鹿的儿子，  

<a id="45"></a>6:45  玛鹿是哈沙比雅的儿子，哈沙比雅是亚玛谢的儿子，亚玛谢是希勒家的儿子，  

<a id="46"></a>6:46  希勒家是暗西的儿子，暗西是巴尼的儿子，巴尼是沙麦的儿子，  

<a id="47"></a>6:47  沙麦是末力的儿子，末力是母示的儿子，母示是米拉利的儿子，米拉利是利未的儿子。  

<a id="48"></a>6:48  他们的族弟兄利未人，也被派办　神殿中的一切事。  

<a id="49"></a>6:49  亚伦和他的子孙在燔祭坛和香坛上献祭烧香，又在至圣所办理一切的事，为以色列人赎罪，是照　神仆人摩西所吩咐的。  

<a id="50"></a>6:50  亚伦的儿子是以利亚撒，以利亚撒的儿子是非尼哈，非尼哈的儿子是亚比书，  

<a id="51"></a>6:51  亚比书的儿子是布基，布基的儿子是乌西，乌西的儿子是西拉希雅，  

<a id="52"></a>6:52  西拉希雅的儿子是米拉约，米拉约的儿子是亚玛利雅，亚玛利雅的儿子是亚希突，  

<a id="53"></a>6:53  亚希突的儿子是撒督，撒督的儿子是亚希玛斯。  

<a id="54"></a>6:54  他们的住处按著境内的营寨，记在下面。哥辖族亚伦的子孙先拈阄得地，  

<a id="55"></a>6:55  在犹大地中得了希伯仑和四围的郊野；  

<a id="56"></a>6:56  只是属城的田地和村庄都为耶孚尼的儿子迦勒所得。  

<a id="57"></a>6:57  亚伦的子孙得了逃城希伯仑，又得了立拿与其郊野，雅提珥、以实提莫与其郊野，  

<a id="58"></a>6:58  希仑与其郊野，底璧与其郊野，  

<a id="59"></a>6:59  亚珊与其郊野，伯示麦与其郊野。  

<a id="60"></a>6:60  在便雅悯支派的地中，得了迦巴与其郊野，阿勒篾与其郊野，亚拿突与其郊野。他们诸家所得的城共十三座。  

<a id="61"></a>6:61  哥辖族其余的人又拈阄，在玛拿西半支派的地中得了十座城。  

<a id="62"></a>6:62  革顺族按著宗族在以萨迦支派的地中、亚设支派的地中、拿弗他利支派的地中、巴珊内玛拿西支派的地中得了十三座城。  

<a id="63"></a>6:63  米拉利族按著宗族拈阄，在吕便支派的地中、迦得支派的地中、西布伦支派的地中得了十二座城。  

<a id="64"></a>6:64  以色列人将这些城与其郊野给了利未人。  

<a id="65"></a>6:65  这以上录名的城，在犹大、西缅、便雅悯三支派的地中，以色列人拈阄给了他们。  

<a id="66"></a>6:66  哥辖族中，有几家在以法莲支派的地中也得了城邑。  

<a id="67"></a>6:67  在以法莲山地，得了逃城示剑与其郊野，又得了基色与其郊野，　  

<a id="68"></a>6:68  约缅与其郊野，伯和仑与其郊野，  

<a id="69"></a>6:69  亚雅仑与其郊野，迦特临门与其郊野。  

<a id="70"></a>6:70  哥辖族其余的人在玛拿西半支派的地中，得了亚乃与其郊野，比连与其郊野。  

<a id="71"></a>6:71  革顺族在玛拿西半支派的地中，得了巴珊的哥兰与其郊野，亚斯他录与其郊野。  

<a id="72"></a>6:72  又在以萨迦支派的地中，得了基低斯与其郊野，大比拉与其郊野，  

<a id="73"></a>6:73  拉末与其郊野，亚年与其郊野。　  

<a id="74"></a>6:74  在亚设支派的地中，得了玛沙与其郊野，押顿与其郊野，  

<a id="75"></a>6:75  户割与其郊野，利合与其郊野。  

<a id="76"></a>6:76  在拿弗他利支派的地中，得了加利利的基低斯与其郊野，哈们与其郊野，基列亭与其郊野。  

<a id="77"></a>6:77  还有米拉利族的人在西布伦支派的地中，得了临摩挪与其郊野，他泊与其郊野。  

<a id="78"></a>6:78  又在耶利哥的约旦河东，在吕便支派的地中，得了旷野的比悉与其郊野，雅哈撒与其郊野，  

<a id="79"></a>6:79  基底莫与其郊野，米法押与其郊野。  

<a id="80"></a>6:80  又在迦得支派的地中，得了基列的拉末与其郊野，玛哈念与其郊野，  

<a id="81"></a>6:81  希实本与其郊野，雅谢与其郊野。  
