<a id="1"></a>16:1  法利赛人和撒都该人来试探耶稣，请他从天上显个神迹给他们看。  

<a id="2"></a>16:2  耶稣回答说：“晚上天发红，你们就说，‘天必要晴’；　  

<a id="3"></a>16:3  早晨天发红，又发黑，你们就说，‘今日必有风雨’。你们知道分辨天上的气色，倒不能分辨这时候的神迹。  

<a id="4"></a>16:4  一个邪恶淫乱的世代求神迹，除了约拿的神迹以外，再没有神迹给他看。”耶稣就离开他们去了。  

<a id="5"></a>16:5  门徒渡到那边去，忘了带饼。  

<a id="6"></a>16:6  耶稣对他们说：“你们要谨慎，防备法利赛人和撒都该人的酵。”  

<a id="7"></a>16:7  门徒彼此议论说：“这是因为我们没有带饼吧！”  

<a id="8"></a>16:8  耶稣看出来，就说：“你们这小信的人，为甚么因为没有饼彼此议论呢？  

<a id="9"></a>16:9  你们还不明白吗？不记得那五个饼分给五千人，又收拾了多少篮子的零碎吗？  

<a id="10"></a>16:10  也不记得那七个饼分给四千人，又收拾了多少筐子的零碎吗？  

<a id="11"></a>16:11  我对你们说：‘要防备法利赛人和撒都该人的酵’，这话不是指著饼说的，你们怎么不明白呢？”  

<a id="12"></a>16:12  门徒这才晓得他说的，不是叫他们防备饼的酵，乃是防备法利赛人和撒都该人的教训。  

<a id="13"></a>16:13  耶稣到了凯撒利亚腓立比的境内，就问门徒说：“人说我人子是谁（注：有古卷无“我”字）？”  

<a id="14"></a>16:14  他们说：“有人说是施洗的约翰，有人说是以利亚，又有人说是耶利米或是先知里的一位。”  

<a id="15"></a>16:15  耶稣说：“你们说我是谁？”  

<a id="16"></a>16:16  西门彼得回答说：“你是基督，是永生　神的儿子。”  

<a id="17"></a>16:17  耶稣对他说：“西门巴约拿，你是有福的！因为这不是属血肉的指示你的，乃是我在天上的父指示的。  

<a id="18"></a>16:18  我还告诉你：你是彼得，我要把我的教会建造在这磐石上，阴间的权柄不能胜过他（注：“权柄”原文作“门”）。  

<a id="19"></a>16:19  我要把天国的钥匙给你，凡你在地上所捆绑的，在天上也要捆绑；凡你在地上所释放的，在天上也要释放。”  

<a id="20"></a>16:20  当下，耶稣嘱咐门徒，不可对人说他是基督。  

<a id="21"></a>16:21  从此，耶稣才指示门徒，他必须上耶路撒冷去，受长老、祭司长、文士许多的苦，并且被杀，第三日复活。  

<a id="22"></a>16:22  彼得就拉著他，劝他说：“主啊，万不可如此！这事必不临到你身上。”  

<a id="23"></a>16:23  耶稣转过来，对彼得说：“撒但，退我后边去吧！你是绊我脚的，因为你不体贴神的意思，只体贴人的意思。”  

<a id="24"></a>16:24  于是，耶稣对门徒说：“若有人要跟从我，就当舍己，背起他的十字架来跟从我。  

<a id="25"></a>16:25  因为凡要救自己生命的（注：“生命”或作“灵魂”。下同），必丧掉生命；凡为我丧掉生命的，必得著生命。  

<a id="26"></a>16:26  人若赚得全世界，赔上自己的生命，有甚么益处呢？人还能拿甚么换生命呢？  

<a id="27"></a>16:27  人子要在他父的荣耀里，同著众使者降临；那时候，他要照各人的行为报应各人。  

<a id="28"></a>16:28  我实在告诉你们：站在这里的，有人在没尝死味以前，必看见人子降临在他的国里。”  
