<a id="1"></a>19:1  耶稣说完了这些话，就离开加利利，来到犹太的境界约旦河外。  

<a id="2"></a>19:2  有许多人跟著他，他就在那里把他们的病人治好了。  

<a id="3"></a>19:3  有法利赛人来试探耶稣说：“人无论甚么缘故都可以休妻吗？”  

<a id="4"></a>19:4  耶稣回答说：“那起初造人的，是造男造女，  

<a id="5"></a>19:5  并且说：‘因此，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。’这经你们没有念过吗？  

<a id="6"></a>19:6  既然如此，夫妻不再是两个人，乃是一体的了。所以，　神配合的，人不可分开。”  

<a id="7"></a>19:7  法利赛人说：“这样，摩西为甚么吩咐给妻子休书，就可以休她呢？ ”  

<a id="8"></a>19:8  耶稣说：“摩西因为你们的心硬，所以许你们休妻，但起初并不是这样。  

<a id="9"></a>19:9  我告诉你们：凡休妻另娶的，若不是为淫乱的缘故，就是犯奸淫了；有人娶那被休的妇人，也是犯奸淫了。”  

<a id="10"></a>19:10  门徒对耶稣说：“人和妻子既是这样，倒不如不娶。”  

<a id="11"></a>19:11  耶稣说：“这话不是人都能领受的，惟独赐给谁，谁才能领受。  

<a id="12"></a>19:12  因为有生来是阉人，也有被人阉的，并有为天国的缘故自阉的。这话谁能领受，就可以领受。”  

<a id="13"></a>19:13  那时，有人带著小孩子来见耶稣，要耶稣给他们按手祷告，门徒就责备那些人。  

<a id="14"></a>19:14  耶稣说：“让小孩子到我这里来，不要禁止他们，因为在天国的，正是这样的人。”  

<a id="15"></a>19:15  耶稣给他们按手，就离开那地方去了。  

<a id="16"></a>19:16  有一个人来见耶稣说：“夫子（注：有古卷作“良善的夫子”），我该做甚么善事才能得永生？”  

<a id="17"></a>19:17  耶稣对他说：“你为甚么以善事问我呢？只有一位是善的（注：有古卷作“你为甚么称我是良善的？除了　神以外，没有一个良善的”）。你若要进入永生，就当遵守诫命。”  

<a id="18"></a>19:18  他说：“甚么诫命？”耶稣说：“就是‘不可杀人，不可奸淫，不可偷盗，不可作假见证，  

<a id="19"></a>19:19  当孝敬父母，又当爱人如己。’”  

<a id="20"></a>19:20  那少年人说：“这一切我都遵守了，还缺少甚么呢？”  

<a id="21"></a>19:21  耶稣说：“你若愿意作完全人，可去变卖你所有的，分给穷人，就必有财宝在天上；你还要来跟从我。”  

<a id="22"></a>19:22  那少年人听见这话，就忧忧愁愁地走了，因为他的产业很多。  

<a id="23"></a>19:23  耶稣对门徒说：“我实在告诉你们：财主进天国是难的。  

<a id="24"></a>19:24  我又告诉你们：骆驼穿过针的眼，比财主进　神的国还容易呢！”  

<a id="25"></a>19:25  门徒听见这话，就希奇得很，说：“这样谁能得救呢？”  

<a id="26"></a>19:26  耶稣看著他们说：“在人这是不能的，在　神凡事都能！”  

<a id="27"></a>19:27  彼得就对他说：“看哪，我们已经撇下所有的跟从你，将来我们要得甚么呢？”  

<a id="28"></a>19:28  耶稣说：“我实在告诉你们：你们这跟从我的人，到复兴的时候，人子坐在他荣耀的宝座上，你们也要坐在十二个宝座上，审判以色列十二个支派。  

<a id="29"></a>19:29  凡为我的名撇下房屋或是弟兄、姐妹、父亲、母亲（注：有古卷添“妻子”）、儿女、田地的，必要得著百倍，并且承受永生。  

<a id="30"></a>19:30  然而，有许多在前的，将要在后；在后的，将要在前。  
