<a id="1"></a>21:1  耶稣和门徒将近耶路撒冷，到了伯法其，在橄榄山那里，  

<a id="2"></a>21:2  耶稣就打发两个门徒，对他们说：“你们往对面村子里去，必看见一匹驴拴在那里，还有驴驹同在一处。你们解开，牵到我这里来。  

<a id="3"></a>21:3  若有人对你们说甚么，你们就说：‘主要用它。’那人必立时让你们牵来。”  

<a id="4"></a>21:4  这事成就，是要应验先知的话，说：  

<a id="5"></a>21:5  “要对锡安的居民（注：原文作“女子”）说：‘看哪，你的王来到你这里，是温柔的，又骑著驴，就是骑著驴驹子。’”  

<a id="6"></a>21:6  门徒就照耶稣所吩咐的去行，  

<a id="7"></a>21:7  牵了驴和驴驹来，把自己的衣服搭在上面，耶稣就骑上。  

<a id="8"></a>21:8  众人多半把衣服铺在路上，还有人砍下树枝来铺在路上。  

<a id="9"></a>21:9  前行后随的众人喊著说：“和散那（注：“和散那”原有“求救”的意思，在此乃称颂的话）归于大卫的子孙！奉主名来的，是应当称颂的！高高在上和散那！”  

<a id="10"></a>21:10  耶稣既进了耶路撒冷，合城都惊动了，说：“这是谁？”  

<a id="11"></a>21:11  众人说：“这是加利利拿撒勒的先知耶稣。”  

<a id="12"></a>21:12  耶稣进了　神的殿，赶出殿里一切作买卖的人，推倒兑换银钱之人的桌子和卖鸽子之人的凳子；  

<a id="13"></a>21:13  对他们说：“经上记著说：‘我的殿必称为祷告的殿’，你们倒使它成为贼窝了！”  

<a id="14"></a>21:14  在殿里有瞎子、瘸子到耶稣跟前，他就治好了他们。  

<a id="15"></a>21:15  祭司长和文士看见耶稣所行的奇事，又见小孩子在殿里喊著说：“和散那归于大卫的子孙！”就甚恼怒，  

<a id="16"></a>21:16  对他说：“这些人所说的，你听见了吗？”耶稣说：“是的。经上说：‘你从婴孩和吃奶的口中完全了赞美的话。’你们没有念过吗？”  

<a id="17"></a>21:17  于是离开他们，出城到伯大尼去，在那里住宿。  

<a id="18"></a>21:18  早晨回城的时候，他饿了，  

<a id="19"></a>21:19  看见路旁有一棵无花果树，就走到跟前，在树上找不著甚么，不过有叶子，就对树说：“从今以后，你永不结果子！”那无花果树就立刻枯乾了。  

<a id="20"></a>21:20  门徒看见了，便希奇说：“无花果树怎么立刻枯乾了呢？”  

<a id="21"></a>21:21  耶稣回答说：“我实在告诉你们：你们若有信心，不疑惑，不但能行无花果树上所行的事，就是对这座山说：‘你挪开此地，投在海里！ ’也必成就。  

<a id="22"></a>21:22  你们祷告，无论求甚么，只要信，就必得著。”  

<a id="23"></a>21:23  耶稣进了殿，正教训人的时候，祭司长和民间的长老来问他说：“你仗著甚么权柄做这些事？给你这权柄的是谁呢？”  

<a id="24"></a>21:24  耶稣回答说：“我也要问你们一句话，你们若告诉我，我就告诉你们我仗著甚么权柄做这些事。  

<a id="25"></a>21:25  约翰的洗礼是从哪里来的？是从天上来的？是从人间来的呢？”他们彼此商议说：“我们若说‘从天上来’，他必对我们说：‘这样，你们为甚么不信他呢？’  

<a id="26"></a>21:26  若说‘从人间来’，我们又怕百姓，因为他们都以约翰为先知。”  

<a id="27"></a>21:27  于是回答耶稣说：“我们不知道。”耶稣说：“我也不告诉你们我仗著甚么权柄做这些事。”  

<a id="28"></a>21:28  又说：“一个人有两个儿子，他来对大儿子说：‘我儿，你今天到葡萄园里去做工。’  

<a id="29"></a>21:29  他回答说：‘我不去’，以后自己懊悔，就去了。  

<a id="30"></a>21:30  又来对小儿子也是这样说。他回答说：‘父啊，我去’，他却不去。  

<a id="31"></a>21:31  你们想这两个儿子，是哪一个遵行父命呢？”他们说：“大儿子。”耶稣说：“我实在告诉你们：税吏和娼妓倒比你们先进　神的国。  

<a id="32"></a>21:32  因为约翰遵著义路到你们这里来，你们却不信他；税吏和娼妓倒信他。你们看见了，后来还是不懊悔去信他。  

<a id="33"></a>21:33  你们再听一个比喻：有个家主，栽了一个葡萄园，周围圈上篱笆，里面挖了一个压酒池，盖了一座楼，租给园户，就往外国去了。  

<a id="34"></a>21:34  收果子的时候近了，就打发仆人到园户那里去收果子。  

<a id="35"></a>21:35  园户拿住仆人，打了一个，杀了一个，用石头打死一个。  

<a id="36"></a>21:36  主人又打发别的仆人去，比先前更多，园户还是照样待他们。  

<a id="37"></a>21:37  后来打发他的儿子到他们那里去，意思说：‘他们必尊敬我的儿子。’  

<a id="38"></a>21:38  不料，园户看见他儿子，就彼此说：‘这是承受产业的。来吧！我们杀他，占他的产业！’  

<a id="39"></a>21:39  他们就拿住他，推出葡萄园外杀了。  

<a id="40"></a>21:40  园主来的时候，要怎样处治这些园户呢？”  

<a id="41"></a>21:41  他们说：“要下毒手除灭那些恶人，将葡萄园另租给那按著时候交果子的园户。”  

<a id="42"></a>21:42  耶稣说：“经上写著：‘匠人所弃的石头，已作了房角的头块石头。这是主所做的，在我们眼中看为希奇。’这经你们没有念过吗？  

<a id="43"></a>21:43  所以我告诉你们：　神的国必从你们夺去，赐给那能结果子的百姓。  

<a id="44"></a>21:44  谁掉在这石头上，必要跌碎；这石头掉在谁的身上，就要把谁砸得稀烂。”  

<a id="45"></a>21:45  祭司长和法利赛人听见他的比喻，就看出他是指著他们说的。  

<a id="46"></a>21:46  他们想要捉拿他，只是怕众人，因为众人以他为先知。  
