<a id="1"></a>8:1  耶稣下了山，有许多人跟著他。  

<a id="2"></a>8:2  有一个长大麻疯的来拜他，说：“主若肯，必能叫我洁净了。”  

<a id="3"></a>8:3  耶稣伸手摸他说：“我肯，你洁净了吧！”他的大麻疯立刻就洁净了。  

<a id="4"></a>8:4  耶稣对他说：“你切不可告诉人，只要去把身体给祭司察看，献上摩西所吩咐的礼物，对众人作证据。”  

<a id="5"></a>8:5  耶稣进了迦百农，有一个百夫长进前来，求他说：  

<a id="6"></a>8:6  “主啊，我的仆人害瘫痪病，躺在家里，甚是疼苦。”  

<a id="7"></a>8:7  耶稣说：“我去医治他。”  

<a id="8"></a>8:8  百夫长回答说：“主啊，你到我舍下，我不敢当；只要你说一句话，我的仆人就必好了。  

<a id="9"></a>8:9  因为我在人的权下，也有兵在我以下；对这个说，‘去’，他就去； 对那个说，‘来’，他就来；对我的仆人说，‘你做这事’，他就去做。”  

<a id="10"></a>8:10  耶稣听见就希奇，对跟从的人说：“我实在告诉你们：这么大的信心，就是在以色列中，我也没有遇见过。  

<a id="11"></a>8:11  我又告诉你们：从东从西，将有许多人来，在天国里与亚伯拉罕、以撒、雅各一同坐席；  

<a id="12"></a>8:12  惟有本国的子民，竟被赶到外边黑暗里去，在那里必要哀哭切齿了。”  

<a id="13"></a>8:13  耶稣对百夫长说：“你回去吧！照你的信心，给你成全了。”那时，他的仆人就好了。  

<a id="14"></a>8:14  耶稣到了彼得家里，见彼得的岳母害热病躺著。  

<a id="15"></a>8:15  耶稣把她的手一摸，热就退了；她就起来服事耶稣。  

<a id="16"></a>8:16  到了晚上，有人带著许多被鬼附的来到耶稣跟前，他只用一句话，就把鬼都赶出去，并且治好了一切有病的人。  

<a id="17"></a>8:17  这是要应验先知以赛亚的话，说：“他代替我们的软弱，担当我们的疾病。”  

<a id="18"></a>8:18  耶稣见许多人围著他，就吩咐渡到那边去。  

<a id="19"></a>8:19  有一个文士来，对他说：“夫子，你无论往哪里去，我要跟从你。”  

<a id="20"></a>8:20  耶稣说：“狐狸有洞，天空的飞鸟有窝，人子却没有枕头的地方。”  

<a id="21"></a>8:21  又有一个门徒对耶稣说：“主啊，容我先回去埋葬我的父亲。”  

<a id="22"></a>8:22  耶稣说：“任凭死人埋葬他们的死人，你跟从我吧！”  

<a id="23"></a>8:23  耶稣上了船，门徒跟著他。  

<a id="24"></a>8:24  海里忽然起了暴风，甚至船被波浪掩盖。耶稣却睡著了。  

<a id="25"></a>8:25  门徒来叫醒了他，说：“主啊，救我们，我们丧命啦！”  

<a id="26"></a>8:26  耶稣说：“你们这小信的人哪！为甚么胆怯呢？”于是起来，斥责风和海，风和海就大大地平静了。  

<a id="27"></a>8:27  众人希奇说：“这是怎样的人？连风和海也听从他了？”  

<a id="28"></a>8:28  耶稣既渡到那边去，来到加大拉人的地方，就有两个被鬼附的人从坟茔里出来迎著他，极其凶猛，甚至没有人能从那条路上经过。  

<a id="29"></a>8:29  他们喊著说：“　神的儿子，我们与你有甚么相干？时候还没有到，你就上这里来叫我们受苦吗？”  

<a id="30"></a>8:30  离他们很远，有一大群猪吃食。  

<a id="31"></a>8:31  鬼就央求耶稣说：“若把我们赶出去，就打发我们进入猪群吧！”  

<a id="32"></a>8:32  耶稣说：“去吧！”鬼就出来，进入猪群。全群忽然闯下山崖，投在海里淹死了。  

<a id="33"></a>8:33  放猪的就逃跑进城，将这一切事和被鬼附的人所遭遇的都告诉人。  

<a id="34"></a>8:34  合城的人都出来迎见耶稣，既见了，就央求他离开他们的境界。  
