<a id="1"></a>4:1  我为主被囚的劝你们：既然蒙召，行事为人就当与蒙的恩相称。  

<a id="2"></a>4:2  凡事谦虚、温柔、忍耐，用爱心互相宽容，  

<a id="3"></a>4:3  用和平彼此联络，竭力保守圣灵所赐合而为一的心。  

<a id="4"></a>4:4  身体只有一个，圣灵只有一个，正如你们蒙召，同有一个指望。  

<a id="5"></a>4:5  一主，一信，一洗，  

<a id="6"></a>4:6  一　神，就是众人的父，超乎众人之上，贯乎众人之中，也住在众人之内。  

<a id="7"></a>4:7  我们各人蒙恩，都是照基督所量给各人的恩赐。  

<a id="8"></a>4:8  所以经上说：“他升上高天的时候，掳掠了仇敌，将各样的恩赐赏给人。”  

<a id="9"></a>4:9  （既说升上，岂不是先降在地下吗？  

<a id="10"></a>4:10  那降下的，就是远升诸天之上要充满万有的。）  

<a id="11"></a>4:11  他所赐的有使徒，有先知，有传福音的，有牧师和教师。  

<a id="12"></a>4:12  为要成全圣徒，各尽其职，建立基督的身体，  

<a id="13"></a>4:13  直等到我们众人在真道上同归于一，认识　神的儿子，得以长大成人，满有基督长成的身量，  

<a id="14"></a>4:14  使我们不再作小孩子，中了人的诡计和欺骗的法术，被一切异教之风摇动，飘来飘去，就随从各样的异端。  

<a id="15"></a>4:15  惟用爱心说诚实话，凡事长进，连于元首基督。  

<a id="16"></a>4:16  全身都靠他联络得合式，百节各按各职，照著各体的功用彼此相助，便叫身体渐渐增长，在爱中建立自己。  

<a id="17"></a>4:17  所以我说，且在主里确实地说，你们行事，不要再像外邦人存虚妄的心行事。  

<a id="18"></a>4:18  他们心地昏昧，与　神所赐的生命隔绝了，都因自己无知，心里刚硬；  

<a id="19"></a>4:19  良心既然丧尽，就放纵私欲，贪行种种的污秽。  

<a id="20"></a>4:20  你们学了基督，却不是这样。  

<a id="21"></a>4:21  如果你们听过他的道，领了他的教，学了他的真理，  

<a id="22"></a>4:22  就要脱去你们从前行为上的旧人，这旧人是因私欲的迷惑渐渐变坏的。  

<a id="23"></a>4:23  又要将你们的心志改换一新，  

<a id="24"></a>4:24  并且穿上新人，这新人是照著　神的形像造的，有真理的仁义和圣洁。  

<a id="25"></a>4:25  所以你们要弃绝谎言，各人与邻舍说实话，因为我们是互相为肢体。  

<a id="26"></a>4:26  生气却不要犯罪，不可含怒到日落；  

<a id="27"></a>4:27  也不可给魔鬼留地步。  

<a id="28"></a>4:28  从前偷窃的，不要再偷；总要劳力，亲手做正经事，就可有余，分给那缺少的人。  

<a id="29"></a>4:29  污秽的言语，一句不可出口，只要随事说造就人的好话，叫听见的人得益处。  

<a id="30"></a>4:30  不要叫　神的圣灵担忧；你们原是受了他的印记，等候得赎的日子来到。  

<a id="31"></a>4:31  一切苦毒、恼恨、忿怒、嚷闹、毁谤，并一切的恶毒（注：或作“阴毒”），都当从你们中间除掉。  

<a id="32"></a>4:32  并要以恩慈相待，存怜悯的心，彼此饶恕，正如　神在基督里饶恕了你们一样。  
