<a id="1"></a>5:1  所以你们该效法　神，好像蒙慈爱的儿女一样。  

<a id="2"></a>5:2  也要凭爱心行事，正如基督爱我们，为我们舍了自己，当作馨香的供物和祭物献与　神。  

<a id="3"></a>5:3  至于淫乱并一切污秽，或是贪婪，在你们中间连提都不可，方合圣徒的体统。  

<a id="4"></a>5:4  淫词、妄语和戏笑的话都不相宜，总要说感谢的话。  

<a id="5"></a>5:5  因为你们确实地知道，无论是淫乱的，是污秽的，是有贪心的，在基督和　神的国里都是无分的。有贪心的，就与拜偶像的一样。  

<a id="6"></a>5:6  不要被人虚浮的话欺哄，因这些事，　神的忿怒必临到那悖逆之子。  

<a id="7"></a>5:7  所以你们不要与他们同夥。  

<a id="8"></a>5:8  从前你们是暗昧的，但如今在主里面是光明的，行事为人就当像光明的子女。  

<a id="9"></a>5:9  光明所结的果子就是一切良善、公义、诚实。  

<a id="10"></a>5:10  总要察验何为主所喜悦的事。  

<a id="11"></a>5:11  那暗昧无益的事，不要与人同行，倒要责备行这事的人。  

<a id="12"></a>5:12  因为他们暗中所行的，就是提起来也是可耻的。  

<a id="13"></a>5:13  凡事受了责备，就被光显明出来，因为一切能显明的就是光。  

<a id="14"></a>5:14  所以主说：“你这睡著的人当醒过来，从死里复活，基督就要光照你了。”  

<a id="15"></a>5:15  你们要谨慎行事，不要像愚昧人，当像智慧人。  

<a id="16"></a>5:16  要爱惜光阴，因为现今的世代邪恶。  

<a id="17"></a>5:17  不要作糊涂人，要明白主的旨意如何。  

<a id="18"></a>5:18  不要醉酒，酒能使人放荡，乃要被圣灵充满。  

<a id="19"></a>5:19  当用诗章、颂词、灵歌彼此对说，口唱心和地赞美主。  

<a id="20"></a>5:20  凡事要奉我们主耶稣基督的名，常常感谢父　神。  

<a id="21"></a>5:21  又当存敬畏基督的心，彼此顺服。  

<a id="22"></a>5:22  你们作妻子的，当顺服自己的丈夫，如同顺服主。  

<a id="23"></a>5:23  因为丈夫是妻子的头，如同基督是教会的头，他又是教会全体的救主。  

<a id="24"></a>5:24  教会怎样顺服基督，妻子也要怎样凡事顺服丈夫。  

<a id="25"></a>5:25  你们作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱教会，为教会舍己。  

<a id="26"></a>5:26  要用水藉著道把教会洗净，成为圣洁，  

<a id="27"></a>5:27  可以献给自己，作个荣耀的教会，毫无玷污、皱纹等类的病，乃是圣洁没有瑕疵的。  

<a id="28"></a>5:28  丈夫也当照样爱妻子，如同爱自己的身子，爱妻子便是爱自己了。  

<a id="29"></a>5:29  从来没有人恨恶自己的身子，总是保养顾惜，正像基督待教会一样，  

<a id="30"></a>5:30  因我们是他身上的肢体（注：有古卷在此有“就是他的骨、他的肉”）。  

<a id="31"></a>5:31  为这个缘故，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。  

<a id="32"></a>5:32  这是极大的奥秘，但我是指著基督和教会说的。  

<a id="33"></a>5:33  然而你们各人都当爱妻子，如同爱自己一样；妻子也当敬重她的丈夫。  
