<a id="1"></a>10:1  这事以后，主又设立七十个人，差遣他们两个两个地在他前面，往自己所要到的各城、各地方去，  

<a id="2"></a>10:2  就对他们说：“要收的庄稼多，做工的人少。所以，你们当求庄稼的主打发工人出去收他的庄稼。  

<a id="3"></a>10:3  你们去吧！我差你们出去，如同羊羔进入狼群。  

<a id="4"></a>10:4  不要带钱囊，不要带口袋，不要带鞋，在路上也不要问人的安。  

<a id="5"></a>10:5  无论进哪一家，先要说：‘愿这一家平安！’  

<a id="6"></a>10:6  那里若有当得平安的人（注：“当得平安的人”原文作“平安之子”），你们所求的平安就必临到那家；不然，就归与你们了。  

<a id="7"></a>10:7  你们要住在那家，吃喝他们所供给的，因为工人得工价是应当的。不要从这家搬到那家。  

<a id="8"></a>10:8  无论进哪一城，人若接待你们，给你们摆上甚么，你们就吃甚么  

<a id="9"></a>10:9  要医治那城里的病人，对他们说：‘　神的国临近你们了。’  

<a id="10"></a>10:10  无论进哪一城，人若不接待你们，你们就到街上去，　　  

<a id="11"></a>10:11  说：‘就是你们城里的尘土粘在我们的脚上，我们也当著你们擦去。虽然如此，你们该知道　神的国临近了。’  

<a id="12"></a>10:12  我告诉你们，当审判的日子，所多玛所受的，比那城还容易受呢！  

<a id="13"></a>10:13  哥拉汛哪，你有祸了！伯赛大啊，你有祸了！因为在你们中间所行的异能若行在推罗、西顿，他们早已披麻蒙灰，坐在地上悔改了。  

<a id="14"></a>10:14  当审判的日子，推罗、西顿所受的，比你们还容易受呢！  

<a id="15"></a>10:15  迦百农啊！你已经升到天上（注：或作“你将要升到天上吗？”），将来必推下阴间。”  

<a id="16"></a>10:16  又对门徒说：“听从你们的就是听从我；弃绝你们的就是弃绝我；弃绝我的就是弃绝那差我来的。”  

<a id="17"></a>10:17  那七十个人欢欢喜喜地回来，说：“主啊！因你的名，就是鬼也服了我们。”  

<a id="18"></a>10:18  耶稣对他们说：“我曾看见撒但从天上坠落，像闪电一样。  

<a id="19"></a>10:19  我已经给你们权柄可以践踏蛇和蝎子，又胜过仇敌一切的能力，断没有甚么能害你们。  

<a id="20"></a>10:20  然而，不要因鬼服了你们就欢喜，要因你们的名记录在天上欢喜。”  

<a id="21"></a>10:21  正当那时，耶稣被圣灵感动就欢乐，说：“父啊，天地的主，我感谢你！因为你将这些事向聪明通达人就藏起来，向婴孩就显出来。父啊！是的，因为你的美意本是如此。　  

<a id="22"></a>10:22  一切所有的都是我父交付我的。除了父，没有人知道子是谁；除了子和子所愿意指示的，没有人知道父是谁。”  

<a id="23"></a>10:23  耶稣转身暗暗地对门徒说：“看见你们所看见的，那眼睛就有福了。  

<a id="24"></a>10:24  我告诉你们：从前有许多先知和君王要看你们所看的，却没有看见；要听你们所听的，却没有听见。”  

<a id="25"></a>10:25  有一个律法师起来试探耶稣，说：“夫子，我该做甚么才可以承受永生？”  

<a id="26"></a>10:26  耶稣对他说：“律法上写的是甚么？你念的是怎样呢？”  

<a id="27"></a>10:27  他回答说：“你要尽心、尽性、尽力、尽意爱主你的　神；又要爱邻舍如同自己。”  

<a id="28"></a>10:28  耶稣说：“你回答的是。你这样行，就必得永生。”  

<a id="29"></a>10:29  那人要显明自己有理，就对耶稣说：“谁是我的邻舍呢？”  

<a id="30"></a>10:30  耶稣回答说：“有一个人从耶路撒冷下耶利哥去，落在强盗手中。他们剥去他的衣裳，把他打个半死，就丢下他走了。　  

<a id="31"></a>10:31  偶然有一个祭司从这条路下来，看见他就从那边过去了。  

<a id="32"></a>10:32  又有一个利未人来到这地方，看见他，也照样从那边过去了。  

<a id="33"></a>10:33  惟有一个撒马利亚人行路来到那里，看见他就动了慈心，  

<a id="34"></a>10:34  上前用油和酒倒在他的伤处，包裹好了，扶他骑上自己的牲口，带到店里去照应他。  

<a id="35"></a>10:35  第二天拿出二钱银子来，交给店主，说：‘你且照应他，此外所费用的，我回来必还你。’  

<a id="36"></a>10:36  你想，这三个人哪一个是落在强盗手中的邻舍呢？”  

<a id="37"></a>10:37  他说：“是怜悯他的。”耶稣说：“你去照样行吧。”  

<a id="38"></a>10:38  他们走路的时候，耶稣进了一个村庄。有一个女人，名叫马大，接他到自己家里。  

<a id="39"></a>10:39  她有一个妹子，名叫马利亚，在耶稣脚前坐著听他的道。  

<a id="40"></a>10:40  马大伺候的事多，心里忙乱，就进前来说：“主啊，我的妹子留下我一个人伺候，你不在意吗？请吩咐她来帮助我。”  

<a id="41"></a>10:41  耶稣回答说：“马大！马大！你为许多的事思虑烦扰，　  

<a id="42"></a>10:42  但是不可少的只有一件；马利亚已经选择那上好的福分，是不能夺去的。”  
