<a id="1"></a>13:1  正当那时，有人将彼拉多使加利利人的血搀杂在他们祭物中的事告诉耶稣。  

<a id="2"></a>13:2  耶稣说：“你们以为这些加利利人比众加利利人更有罪，所以受这害吗？  

<a id="3"></a>13:3  我告诉你们，不是的！你们若不悔改，都要如此灭亡！  

<a id="4"></a>13:4  从前西罗亚楼倒塌了，压死十八个人，你们以为那些人比一切住在耶路撒冷的人更有罪吗？  

<a id="5"></a>13:5  我告诉你们：不是的！你们若不悔改，都要如此灭亡！”  

<a id="6"></a>13:6  于是用比喻说：“一个人有一棵无花果树栽在葡萄园里。他来到树前找果子，却找不著。  

<a id="7"></a>13:7  就对管园的说：‘看哪，我这三年来到这无花果树前找果子，竟找不著。把它砍了吧，何必白占地土呢！’  

<a id="8"></a>13:8  管园的说：‘主啊，今年且留著，等我周围掘开土，加上粪，  

<a id="9"></a>13:9  以后若结果子便罢，不然再把它砍了。’”  

<a id="10"></a>13:10  安息日，耶稣在会堂里教训人。  

<a id="11"></a>13:11  有一个女人被鬼附著，病了十八年，腰弯得一点直不起来。  

<a id="12"></a>13:12  耶稣看见，便叫过她来，对她说：“女人，你脱离这病了！”  

<a id="13"></a>13:13  于是用两只手按著她，她立刻直起腰来，就归荣耀与　神。  

<a id="14"></a>13:14  管会堂的因为耶稣在安息日治病，就气忿忿地对众人说：“有六日应当做工，那六日之内可以来求医，在安息日却不可！”  

<a id="15"></a>13:15  主说：“假冒为善的人哪，难道你们各人在安息日不解开槽上的牛、驴，牵去饮吗？  

<a id="16"></a>13:16  况且这女人本是亚伯拉罕的后裔，被撒但捆绑了这十八年，不当在安息日解开她的绑吗？”  

<a id="17"></a>13:17  耶稣说这话，他的敌人都惭愧了；众人因他所行一切荣耀的事，就都欢喜了。  

<a id="18"></a>13:18  耶稣说：“　神的国好像甚么？我拿甚么来比较呢？  

<a id="19"></a>13:19  好像一粒芥菜种，有人拿去种在园子里，长大成树，天上的飞鸟宿在它的枝上。”  

<a id="20"></a>13:20  又说：“我拿甚么来比　神的国呢？  

<a id="21"></a>13:21  好比面酵，有妇人拿来藏在三斗面里，直等全团都发起来。”  

<a id="22"></a>13:22  耶稣往耶路撒冷去，在所经过的各城各乡教训人。  

<a id="23"></a>13:23  有一个人问他说：“主啊，得救的人少吗？”  

<a id="24"></a>13:24  耶稣对众人说：“你们要努力进窄门。我告诉你们：将来有许多人想要进去，却是不能。  

<a id="25"></a>13:25  及至家主起来关了门，你们站在外面叩门，说：‘主啊，给我们开门！’他就回答说：‘我不认识你们，不晓得你们是哪里来的！’  

<a id="26"></a>13:26  那时，你们要说：‘我们在你面前吃过、喝过，你也在我们的街上教训过人。’  

<a id="27"></a>13:27  他要说：‘我告诉你们，我不晓得你们是哪里来的。你们这一切作恶的人，离开我去吧！’  

<a id="28"></a>13:28  你们要看见亚伯拉罕、以撒、雅各，和众先知都在　神的国里，你们却被赶到外面，在那里必要哀哭切齿了。  

<a id="29"></a>13:29  从东、从西、从南、从北将有人来，在　神的国里坐席。  

<a id="30"></a>13:30  只是有在后的，将要在前；有在前的，将要在后。”  

<a id="31"></a>13:31  正当那时，有几个法利赛人来对耶稣说：“离开这里去吧，因为希律想要杀你。”  

<a id="32"></a>13:32  耶稣说：“你们去告诉那个狐狸说：‘今天、明天我赶鬼治病，第三天我的事就成全了。’  

<a id="33"></a>13:33  虽然这样，今天、明天、后天，我必须前行，因为先知在耶路撒冷之外丧命是不能的。  

<a id="34"></a>13:34  耶路撒冷啊！耶路撒冷啊！你常杀害先知，又用石头打死那奉差遣到你这里来的人。我多次愿意聚集你的儿女，好像母鸡把小鸡聚集在翅膀底下；只是你们不愿意。　  

<a id="35"></a>13:35  看哪！你们的家成为荒场留给你们。我告诉你们：从今以后你们不得再见我，直等到你们说：‘奉主名来的是应当称颂的。’”  
