<a id="1"></a>3:1  凯撒提庇留在位第十五年，本丢彼拉多作犹太巡抚，希律作加利利分封的王，他兄弟腓力作以土利亚和特拉可尼地方分封的王，吕撒聂作亚比利尼分封的王，  

<a id="2"></a>3:2  亚那和该亚法作大祭司。那时，撒迦利亚的儿子约翰在旷野里，　神的话临到他。  

<a id="3"></a>3:3  他就来到约旦河一带地方，宣讲悔改的洗礼，使罪得赦。  

<a id="4"></a>3:4  正如先知以赛亚书上所记的话，说：“在旷野有人声喊著说：‘预备主的道，修直他的路！  

<a id="5"></a>3:5  一切山洼都要填满，大小山冈都要削平！弯弯曲曲的地方要改为正直，高高低低的道路要改为平坦！  

<a id="6"></a>3:6  凡有血气的，都要见　神的救恩！’”  

<a id="7"></a>3:7  约翰对那出来要受他洗的众人说：“毒蛇的种类！谁指示你们逃避将来的忿怒呢？  

<a id="8"></a>3:8  你们要结出果子来，与悔改的心相称。不要自己心里说：‘有亚伯拉罕为我们的祖宗。’我告诉你们：　神能从这些石头中，给亚伯拉罕兴起子孙来。  

<a id="9"></a>3:9  现在斧子已经放在树根上，凡不结好果子的树就砍下来，丢在火里。”  

<a id="10"></a>3:10  众人问他说：“这样，我们当做甚么呢？”  

<a id="11"></a>3:11  约翰回答说：“有两件衣裳的，就分给那没有的；有食物的，也当这样行。”  

<a id="12"></a>3:12  又有税吏来要受洗，问他说：“夫子，我们当做甚么呢？”  

<a id="13"></a>3:13  约翰说：“除了例定的数目，不要多取。”  

<a id="14"></a>3:14  又有兵丁问他说：“我们当做甚么呢？”约翰说：“不要以强暴待人，也不要讹诈人，自己有钱粮就当知足。”  

<a id="15"></a>3:15  百姓指望基督来的时候，人都心里猜疑，或者约翰是基督。  

<a id="16"></a>3:16  约翰说：“我是用水给你们施洗，但有一位能力比我更大的要来，我就是给他解鞋带也不配。他要用圣灵与火给你们施洗。  

<a id="17"></a>3:17  他手里拿著簸箕，要扬净他的场，把麦子收在仓里，把糠用不灭的火烧尽了。”  

<a id="18"></a>3:18  约翰又用许多别的话劝百姓，向他们传福音。  

<a id="19"></a>3:19  只是分封的王希律，因他兄弟之妻希罗底的缘故，并因他所行的一切恶事，受了约翰的责备；  

<a id="20"></a>3:20  又另外添了一件，就是把约翰收在监里。  

<a id="21"></a>3:21  众百姓都受了洗，耶稣也受了洗。正祷告的时候，天就开了，  

<a id="22"></a>3:22  圣灵降临在他身上，形状彷佛鸽子；又有声音从天上来，说：“你是我的爱子，我喜悦你。”  

<a id="23"></a>3:23  耶稣开头传道，年纪约有三十岁。依人看来，他是约瑟的儿子，约瑟是希里的儿子，  

<a id="24"></a>3:24  希里是玛塔的儿子，玛塔是利未的儿子，利未是麦基的儿子，麦基是雅拿的儿子，雅拿是约瑟的儿子，  

<a id="25"></a>3:25  约瑟是玛他提亚的儿子，玛他提亚是亚摩斯的儿子，亚摩斯是拿鸿的儿子，拿鸿是以斯利的儿子，以斯利是拿该的儿子，  

<a id="26"></a>3:26  拿该是玛押的儿子，玛押是玛他提亚的儿子，玛他提亚是西美的儿子，西美是约瑟的儿子，约瑟是犹大的儿子，犹大是约亚拿的儿子，  

<a id="27"></a>3:27  约亚拿是利撒的儿子，利撒是所罗巴伯的儿子，所罗巴伯是撒拉铁的儿子，撒拉铁是尼利的儿子，尼利是麦基的儿子，  

<a id="28"></a>3:28  麦基是亚底的儿子，亚底是哥桑的儿子，哥桑是以摩当的儿子，以摩当是珥的儿子，珥是约细的儿子，  

<a id="29"></a>3:29  约细是以利以谢的儿子，以利以谢是约令的儿子，约令是玛塔的儿子，玛塔是利未的儿子，  

<a id="30"></a>3:30  利未是西缅的儿子，西缅是犹大的儿子，犹大是约瑟的儿子，约瑟是约南的儿子，约南是以利亚敬的儿子，  

<a id="31"></a>3:31  以利亚敬是米利亚的儿子，米利亚是买南的儿子，买南是玛达他的儿子，玛达他是拿单的儿子，拿单是大卫的儿子，  

<a id="32"></a>3:32  大卫是耶西的儿子，耶西是俄备得的儿子，俄备得是波阿斯的儿子，波阿斯是撒门的儿子，撒门是拿顺的儿子，  

<a id="33"></a>3:33  拿顺是亚米拿达的儿子，亚米拿达是亚兰的儿子，亚兰是希斯仑的儿子，希斯仑是法勒斯的儿子，法勒斯是犹大的儿子，  

<a id="34"></a>3:34  犹大是雅各的儿子，雅各是以撒的儿子，以撒是亚伯拉罕的儿子，亚伯拉罕是他拉的儿子，他拉是拿鹤的儿子，  

<a id="35"></a>3:35  拿鹤是西鹿的儿子，西鹿是拉吴的儿子，拉吴是法勒的儿子，法勒是希伯的儿子，希伯是沙拉的儿子，  

<a id="36"></a>3:36  沙拉是该南的儿子，该南是亚法撒的儿子，亚法撒是闪的儿子，闪是挪亚的儿子，挪亚是拉麦的儿子，  

<a id="37"></a>3:37  拉麦是玛土撒拉的儿子，玛土撒拉是以诺的儿子，以诺是雅列的儿子，雅列是玛勒列的儿子，玛勒列是该南的儿子，该南是以挪士的儿子，  

<a id="38"></a>3:38  以挪士是塞特的儿子，塞特是亚当的儿子，亚当是　神的儿子。  
