<a id="1"></a>5:1  耶稣站在革尼撒勒湖边，众人拥挤他，要听　神的道。  

<a id="2"></a>5:2  他见有两只船湾在湖边，打鱼的人却离开船洗网去了。  

<a id="3"></a>5:3  有一只船是西门的，耶稣就上去，请他把船撑开，稍微离岸，就坐下，从船上教训众人。  

<a id="4"></a>5:4  讲完了，对西门说：“把船开到水深之处，下网打鱼。”  

<a id="5"></a>5:5  西门说：“夫子，我们整夜劳力，并没有打著甚么。但依从你的话，我就下网。”  

<a id="6"></a>5:6  他们下了网，就圈住许多鱼，网险些裂开，  

<a id="7"></a>5:7  便招呼那只船上的同伴来帮助。他们就来把鱼装满了两只船，甚至船要沉下去。  

<a id="8"></a>5:8  西门彼得看见，就俯伏在耶稣膝前，说：“主啊，离开我，我是个罪人！”  

<a id="9"></a>5:9  他和一切同在的人都惊讶这一网所打的鱼。  

<a id="10"></a>5:10  他的夥伴西庇太的儿子雅各、约翰，也是这样。耶稣对西门说：“不要怕！从今以后，你要得人了。”  

<a id="11"></a>5:11  他们把两只船拢了岸，就撇下所有的，跟从了耶稣。  

<a id="12"></a>5:12  有一回，耶稣在一个城里，有人满身长了大麻疯，看见他，就俯伏在地，求他说：“主若肯，必能叫我洁净了。”  

<a id="13"></a>5:13  耶稣伸手摸他，说：“我肯，你洁净了吧！”大麻疯立刻就离了他的身。  

<a id="14"></a>5:14  耶稣嘱咐他：“你切不可告诉人，只要去把身体给祭司察看，又要为你得了洁净，照摩西所吩咐的献上礼物，对众人作证据。”  

<a id="15"></a>5:15  但耶稣的名声越发传扬出去。有极多的人聚集来听道，也指望医治他们的病。  

<a id="16"></a>5:16  耶稣却退到旷野去祷告。  

<a id="17"></a>5:17  有一天，耶稣教训人，有法利赛人和教法师在旁边坐著，他们是从加利利各乡村和犹太并耶路撒冷来的。主的能力与耶稣同在，使他能医治病人。  

<a id="18"></a>5:18  有人用褥子抬著一个瘫子，要抬进去放在耶稣面前，  

<a id="19"></a>5:19  却因人多，寻不出法子抬进去，就上了房顶，从瓦间把他连褥子缒到当中，正在耶稣面前。  

<a id="20"></a>5:20  耶稣见他们的信心，就对瘫子说：“你的罪赦了。”  

<a id="21"></a>5:21  文士和法利赛人就议论说：“这说僭妄话的是谁？除了　神以外，谁能赦罪呢？”  

<a id="22"></a>5:22  耶稣知道他们所议论的，就说：“你们心里议论的是甚么呢？  

<a id="23"></a>5:23  或说‘你的罪赦了’，或说‘你起来行走’，哪一样容易呢？  

<a id="24"></a>5:24  但要叫你们知道，人子在地上有赦罪的权柄。”就对瘫子说：“我吩咐你起来，拿你的褥子回家去吧！”  

<a id="25"></a>5:25  那人当众人面前立刻起来，拿著他所躺卧的褥子回家去，归荣耀与神。  

<a id="26"></a>5:26  众人都惊奇，也归荣耀与　神，并且满心惧怕，说：“我们今日看见非常的事了。”  

<a id="27"></a>5:27  这事以后，耶稣出去，看见一个税吏，名叫利未，坐在税关上，就对他说：“你跟从我来！”  

<a id="28"></a>5:28  他就撇下所有的，起来，跟从了耶稣。  

<a id="29"></a>5:29  利未在自己家里为耶稣大摆筵席，有许多税吏和别人与他们一同坐席。  

<a id="30"></a>5:30  法利赛人和文士就向耶稣的门徒发怨言说：“你们为甚么和税吏并罪人一同吃喝呢？”  

<a id="31"></a>5:31  耶稣对他们说：“无病的人用不著医生，有病的人才用得著；  

<a id="32"></a>5:32  我来本不是召义人悔改，乃是召罪人悔改。”  

<a id="33"></a>5:33  他们说：“约翰的门徒屡次禁食祈祷，法利赛人的门徒也是这样；惟独你的门徒又吃又喝。”  

<a id="34"></a>5:34  耶稣对他们说：“新郎和陪伴之人同在的时候，岂能叫陪伴之人禁食呢？  

<a id="35"></a>5:35  但日子将到，新郎要离开他们，那日他们就要禁食了。”  

<a id="36"></a>5:36  耶稣又设一个比喻，对他们说：“没有人把新衣服撕下一块来补在旧衣服上；若是这样，就把新的撕破了，并且所撕下来的那块新的和旧的也不相称。  

<a id="37"></a>5:37  也没有人把新酒装在旧皮袋里；若是这样，新酒必将皮袋裂开，酒便漏出来，皮袋也就坏了。  

<a id="38"></a>5:38  但新酒必须装在新皮袋里。  

<a id="39"></a>5:39  没有人喝了陈酒又想喝新的，他总说陈的好。”  
