<a id="1"></a>6:1  有一个安息日，耶稣从麦地经过。他的门徒掐了麦穗，用手搓著吃。  

<a id="2"></a>6:2  有几个法利赛人说：“你们为甚么做安息日不可做的事呢？”  

<a id="3"></a>6:3  耶稣对他们说：“经上记著大卫和跟从他的人饥饿之时所做的事，连这个你们也没有念过吗？  

<a id="4"></a>6:4  他怎么进了　神的殿，拿陈设饼吃，又给跟从的人吃？这饼除了祭司以外，别人都不可吃。”  

<a id="5"></a>6:5  又对他们说：“人子是安息日的主。”  

<a id="6"></a>6:6  又有一个安息日，耶稣进了会堂教训人，在那里有一个人右手枯乾了。  

<a id="7"></a>6:7  文士和法利赛人窥探耶稣，在安息日治病不治病，要得把柄去告他。  

<a id="8"></a>6:8  耶稣却知道他们的意念，就对那枯乾一只手的人说：“起来！站在当中。”那人就起来，站著。  

<a id="9"></a>6:9  耶稣对他们说：“我问你们，在安息日行善行恶，救命害命，哪样是可以的呢？”  

<a id="10"></a>6:10  他就周围看著他们众人，对那人说：“伸出手来！”他把手一伸，手就复了原。  

<a id="11"></a>6:11  他们就满心大怒，彼此商议怎样处治耶稣。  

<a id="12"></a>6:12  那时，耶稣出去，上山祷告，整夜祷告　神。  

<a id="13"></a>6:13  到了天亮，叫他的门徒来，就从他们中间挑选十二个人，称他们为使徒。  

<a id="14"></a>6:14  这十二个人有西门，耶稣又给他起名叫彼得，还有他兄弟安得烈，又有雅各和约翰，腓力和巴多罗买，  

<a id="15"></a>6:15  马太和多马，亚勒腓的儿子雅各和奋锐党的西门，  

<a id="16"></a>6:16  雅各的儿子（注：“儿子“或作“兄弟”）犹大和卖主的加略人犹大。  

<a id="17"></a>6:17  耶稣和他们下了山，站在一块平地上；同站的有许多门徒，又有许多百姓，从犹太全地和耶路撒冷，并推罗、西顿的海边来，都要听他讲道，又指望医治他们的病；  

<a id="18"></a>6:18  还有被污鬼缠磨的，也得了医治。  

<a id="19"></a>6:19  众人都想要摸他，因为有能力从他身上发出来，医好了他们。  

<a id="20"></a>6:20  耶稣举目看著门徒，说：“你们贫穷的人有福了，因为　神的国是你们的！  

<a id="21"></a>6:21  你们饥饿的人有福了，因为你们将要饱足！你们哀哭的人有福了，因为你们将要喜笑！  

<a id="22"></a>6:22  人为人子恨恶你们，拒绝你们，辱骂你们，弃掉你们的名，以为是恶，你们就有福了。  

<a id="23"></a>6:23  当那日，你们要欢喜跳跃，因为你们在天上的赏赐是大的！他们的祖宗待先知也是这样。  

<a id="24"></a>6:24  但你们富足的人有祸了，因为你们受过你们的安慰！  

<a id="25"></a>6:25  你们饱足的人有祸了，因为你们将要饥饿！你们喜笑的人有祸了，因为你们将要哀恸哭泣！  

<a id="26"></a>6:26  人都说你们好的时候，你们就有祸了，因为他们的祖宗待假先知也是这样！  

<a id="27"></a>6:27  只是我告诉你们这听道的人，你们的仇敌，要爱他！恨你们的，要待他好！  

<a id="28"></a>6:28  咒诅你们的，要为他祝福！凌辱你们的，要为他祷告！  

<a id="29"></a>6:29  有人打你这边的脸，连那边的脸也由他打。有人夺你的外衣，连里衣也由他拿去。  

<a id="30"></a>6:30  凡求你的，就给他。有人夺你的东西去，不用再要回来。  

<a id="31"></a>6:31  你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人。  

<a id="32"></a>6:32  你们若单爱那爱你们的人，有甚么可酬谢的呢？就是罪人也爱那爱他们的人。  

<a id="33"></a>6:33  你们若善待那善待你们的人，有甚么可酬谢的呢？就是罪人也是这样行。  

<a id="34"></a>6:34  你们若借给人，指望从他收回，有甚么可酬谢的呢？就是罪人也借给罪人，要如数收回。　  

<a id="35"></a>6:35  你们倒要爱仇敌，也要善待他们，并要借给人不指望偿还，你们的赏赐就必大了，你们也必作至高者的儿子，因为他恩待那忘恩的和作恶的。  

<a id="36"></a>6:36  你们要慈悲，像你们的父慈悲一样。  

<a id="37"></a>6:37  你们不要论断人，就不被论断；你们不要定人的罪，就不被定罪；你们要饶恕人，就必蒙饶恕（注：“饶恕”原文作“释放”）；  

<a id="38"></a>6:38  你们要给人，就必有给你们的，并且用十足的升斗，连摇带按，上尖下流地倒在你们怀里；因为你们用甚么量器量给人，也必用甚么量器量给你们。”  

<a id="39"></a>6:39  耶稣又用比喻对他们说：“瞎子岂能领瞎子，两个人不是都要掉在坑里吗？  

<a id="40"></a>6:40  学生不能高过先生；凡学成了的不过和先生一样。  

<a id="41"></a>6:41  为甚么看见你弟兄眼中有刺，却不想自己眼中有梁木呢？  

<a id="42"></a>6:42  你不见自己眼中有梁木，怎能对你弟兄说‘容我去掉你眼中的刺’呢？你这假冒为善的人！先去掉自己眼中的梁木，然后才能看得清楚，去掉你弟兄眼中的刺。  

<a id="43"></a>6:43  因为，没有好树结坏果子，也没有坏树结好果子。  

<a id="44"></a>6:44  凡树木看果子，就可以认出它来。人不是从荆棘上摘无花果，也不是从蒺藜里摘葡萄。  

<a id="45"></a>6:45  善人从他心里所存的善就发出善来；恶人从他心里所存的恶就发出恶来；因为心里所充满的，口里就说出来。”  

<a id="46"></a>6:46  你们为甚么称呼我‘主啊，主啊’却不遵我的话行呢？  

<a id="47"></a>6:47  凡到我这里来，听见我的话就去行的，我要告诉你们他像甚么人：  

<a id="48"></a>6:48  他像一个人盖房子，深深地挖地，把根基安在磐石上；到发大水的时候，水冲那房子，房子总不能摇动，因为根基立在磐石上（注：有古卷作“因为盖造得好”）。  

<a id="49"></a>6:49  惟有听见不去行的，就像一个人在土地上盖房子，没有根基；水一冲，随即倒塌了，并且那房子坏得很大。”  
