<a id="1"></a>7:1  耶稣对百姓讲完了这一切的话，就进了迦百农。  

<a id="2"></a>7:2  有一个百夫长所宝贵的仆人，害病快要死了。  

<a id="3"></a>7:3  百夫长风闻耶稣的事，就托犹太人的几个长老去求耶稣来救他的仆人。  

<a id="4"></a>7:4  他们到了耶稣那里，就切切地求他说：“你给他行这事是他所配得的，  

<a id="5"></a>7:5  因为他爱我们的百姓，给我们建造会堂。”  

<a id="6"></a>7:6  耶稣就和他们同去。离那家不远，百夫长托几个朋友去见耶稣，对他说：“主啊，不要劳动，因你到我舍下，我不敢当！  

<a id="7"></a>7:7  我也自以为不配去见你，只要你说一句话，我的仆人就必好了。  

<a id="8"></a>7:8  因为我在人的权下，也有兵在我以下，对这个说：‘去！’他就去；对那个说：‘来！’他就来；对我的仆人说：‘你做这事！’他就去做。”  

<a id="9"></a>7:9  耶稣听见这话，就希奇他，转身对跟随的众人说：“我告诉你们，这么大的信心，就是在以色列中，我也没有遇见过。”  

<a id="10"></a>7:10  那托来的人回到百夫长家里，看见仆人已经好了。  

<a id="11"></a>7:11  过了不多时（注：有古卷作“次日”），耶稣往一座城去，这城名叫拿因。他的门徒和极多的人与他同行。　  

<a id="12"></a>7:12  将近城门，有一个死人被抬出来。这人是他母亲独生的儿子，他母亲又是寡妇，有城里的许多人同著寡妇送殡。  

<a id="13"></a>7:13  主看见那寡妇，就怜悯她，对她说：“不要哭！”  

<a id="14"></a>7:14  于是进前按著杠，抬的人就站住了。耶稣说：“少年人，我吩咐你，起来！”  

<a id="15"></a>7:15  那死人就坐起，并且说话。耶稣便把他交给他母亲。  

<a id="16"></a>7:16  众人都惊奇，归荣耀与　神，说：“有大先知在我们中间兴起来了！ ”又说：“　神眷顾了他的百姓！”  

<a id="17"></a>7:17  他这事的风声就传遍了犹太和周围地方。  

<a id="18"></a>7:18  约翰的门徒把这些事都告诉约翰。  

<a id="19"></a>7:19  他便叫了两个门徒来，打发他们到主那里去，说：“那将要来的是你吗？还是我们等候别人呢？”  

<a id="20"></a>7:20  那两个人来到耶稣那里，说：“施洗的约翰打发我们来问你：‘那将要来的是你吗？还是我们等候别人呢？’”  

<a id="21"></a>7:21  正当那时候，耶稣治好了许多有疾病的，受灾患的，被恶鬼附著的，又开恩叫好些瞎子能看见。  

<a id="22"></a>7:22  耶稣回答说：“你们去，把所看见所听见的事告诉约翰，就是瞎子看见，瘸子行走，长大麻疯的洁净，聋子听见，死人复活，穷人有福音传给他们。  

<a id="23"></a>7:23  凡不因我跌倒的，就有福了！”  

<a id="24"></a>7:24  约翰所差来的人既走了，耶稣就对众人讲论约翰说：“你们从前出去到旷野，是要看甚么呢？要看风吹动的芦苇吗？  

<a id="25"></a>7:25  你们出去，到底是要看甚么？要看穿细软衣服的人吗？那穿华丽衣服 、宴乐度日的人是在王宫里。  

<a id="26"></a>7:26  你们出去，究竟是要看甚么？要看先知吗？我告诉你们，是的，他比先知大多了。  

<a id="27"></a>7:27  经上记著说：‘我要差遣我的使者在你前面预备道路。’所说的就是这个人。  

<a id="28"></a>7:28  我告诉你们，凡妇人所生的，没有一个大过约翰的；然而　神国里最小的比他还大。”  

<a id="29"></a>7:29  众百姓和税吏既受过约翰的洗，听见这话，就以　神为义；  

<a id="30"></a>7:30  但法利赛人和律法师没有受过约翰的洗，竟为自己废弃了　神的旨意。（注：29、30两节或作“众百姓和税吏听见了约翰的话，就受了他的洗，便以　神为义；但法利赛人和律法师不受约翰的洗，竟为自己废弃了　神的旨意”）。  

<a id="31"></a>7:31  主又说：“这样，我可用甚么比这世代的人呢？他们好像甚么呢？  

<a id="32"></a>7:32  好像孩童坐在街市上，彼此呼叫说：‘我们向你们吹笛，你们不跳舞；我们向你们举哀，你们不啼哭。’  

<a id="33"></a>7:33  施洗的约翰来，不吃饼，不喝酒，你们说他是被鬼附著的。  

<a id="34"></a>7:34  人子来，也吃也喝，你们说他是贪食好酒的人，是税吏和罪人的朋友。  

<a id="35"></a>7:35  但智慧之子都以智慧为是。”  

<a id="36"></a>7:36  有一个法利赛人请耶稣和他吃饭，耶稣就到法利赛人家里去坐席。  

<a id="37"></a>7:37  那城里有一个女人，是个罪人，知道耶稣在法利赛人家里坐席，就拿著盛香膏的玉瓶，  

<a id="38"></a>7:38  站在耶稣背后，挨著他的脚哭，眼泪湿了耶稣的脚，就用自己的头发擦乾，又用嘴连连亲他的脚，把香膏抹上。  

<a id="39"></a>7:39  请耶稣的法利赛人看见这事，心里说：“这人若是先知，必知道摸他的是谁，是个怎样的女人，乃是个罪人。”  

<a id="40"></a>7:40  耶稣对他说：“西门，我有句话要对你说。”西门说：“夫子，请说。”  

<a id="41"></a>7:41  耶稣说：“一个债主有两个人欠他的债：一个欠五十两银子，一个欠五两银子，  

<a id="42"></a>7:42  因为他们无力偿还，债主就开恩免了他们两个人的债。这两个人哪一个更爱他呢？”  

<a id="43"></a>7:43  西门回答说：“我想是那多得恩免的人。”耶稣说：“你断的不错。”  

<a id="44"></a>7:44  于是转过来向著那女人，便对西门说：“你看见这女人吗？我进了你的家，你没有给我水洗脚，但这女人用眼泪湿了我的脚，用头发擦乾；  

<a id="45"></a>7:45  你没有与我亲嘴，但这女人从我进来的时候就不住地用嘴亲我的脚；。  

<a id="46"></a>7:46  你没有用油抹我的头，但这女人用香膏抹我的脚。  

<a id="47"></a>7:47  所以我告诉你，她许多的罪都赦免了，因为她的爱多；但那赦免少的，他的爱就少。”  

<a id="48"></a>7:48  于是对那女人说：“你的罪赦免了！”  

<a id="49"></a>7:49  同席的人心里说：“这是甚么人，竟赦免人的罪呢？”  

<a id="50"></a>7:50  耶稣对那女人说：“你的信救了你，平平安安地回去吧！”  
