<a id="1"></a>9:1  耶稣叫齐了十二个门徒，给他们能力、权柄，制伏一切的鬼，医治各样的病，  

<a id="2"></a>9:2  又差遣他们去宣传　神国的道，医治病人。  

<a id="3"></a>9:3  对他们说：“行路的时候，不要带拐杖和口袋，不要带食物和银子，也不要带两件褂子。  

<a id="4"></a>9:4  无论进哪一家，就住在那里，也从那里起行。  

<a id="5"></a>9:5  凡不接待你们的，你们离开那城的时候，要把脚上的尘土跺下去，见证他们的不是。”  

<a id="6"></a>9:6  门徒就出去，走遍各乡宣传福音，到处治病。  

<a id="7"></a>9:7  分封的王希律听见耶稣所做的一切事，就游移不定，因为有人说是约翰从死里复活；  

<a id="8"></a>9:8  又有人说是以利亚显现；还有人说是古时的一个先知又活了。  

<a id="9"></a>9:9  希律说：“约翰我已经斩了，这却是甚么人？我竟听见他这样的事呢？”就想要见他。  

<a id="10"></a>9:10  使徒回来，将所做的事告诉耶稣，耶稣就带他们暗暗地离开那里，往一座城去，那城名叫伯赛大。  

<a id="11"></a>9:11  但众人知道了，就跟著他去。耶稣便接待他们，对他们讲论　神国的道，医治那些需医的人。  

<a id="12"></a>9:12  日头快要平西，十二个门徒来对他说：“请叫众人散开，他们好往四面乡村里去借宿找吃的，因为我们这里是野地。”  

<a id="13"></a>9:13  耶稣说：“你们给他们吃吧！”门徒说：“我们不过有五个饼，两条鱼，若不去为这许多人买食物就不够。”  

<a id="14"></a>9:14  那时，人数约有五千。耶稣对门徒说：“叫他们一排一排地坐下，每排大约五十个人。”  

<a id="15"></a>9:15  门徒就如此行，叫众人都坐下。  

<a id="16"></a>9:16  耶稣拿著这五个饼，两条鱼，望著天祝福，擘开，递给门徒，摆在众人面前。  

<a id="17"></a>9:17  他们就吃，并且都吃饱了；把剩下的零碎收拾起来，装满了十二篮子。  

<a id="18"></a>9:18  耶稣自己祷告的时候，门徒也同他在那里。耶稣问他们说：“众人说我是谁？”  

<a id="19"></a>9:19  他们说：“有人说是施洗的约翰，有人说是以利亚，还有人说是古时的一个先知又活了。”  

<a id="20"></a>9:20  耶稣说：“你们说我是谁？”彼得回答说：“是　神所立的基督。”  

<a id="21"></a>9:21  耶稣切切地嘱咐他们，不可将这事告诉人，  

<a id="22"></a>9:22  又说：“人子必须受许多的苦，被长老、祭司长和文士弃绝，并且被杀，第三日复活。”  

<a id="23"></a>9:23  耶稣又对众人说：“若有人要跟从我，就当舍己，天天背起他的十字架来跟从我。  

<a id="24"></a>9:24  因为，凡要救自己生命（注：“生命”或作“灵魂”。下同）的，必丧掉生命；凡为我丧掉生命的，必救了生命。  

<a id="25"></a>9:25  人若赚得全世界，却丧了自己，赔上自己，有甚么益处呢？  

<a id="26"></a>9:26  凡把我和我的道当作可耻的，人子在自己的荣耀里，并天父与圣天使的荣耀里降临的时候，也要把那人当作可耻的。  

<a id="27"></a>9:27  我实在告诉你们：站在这里的，有人在没尝死味以前，必看见　神的国。”  

<a id="28"></a>9:28  说了这话以后约有八天，耶稣带著彼得、约翰、雅各上山去祷告。  

<a id="29"></a>9:29  正祷告的时候，他的面貌就改变了，衣服洁白放光。  

<a id="30"></a>9:30  忽然有摩西、以利亚两个人同耶稣说话；  

<a id="31"></a>9:31  他们在荣光里显现，谈论耶稣去世的事，就是他在耶路撒冷将要成的事。　  

<a id="32"></a>9:32  彼得和他的同伴都打盹，既清醒了，就看见耶稣的荣光，并同他站著的那两个人。  

<a id="33"></a>9:33  二人正要和耶稣分离的时候，彼得对耶稣说：“夫子，我们在这里真好！可以搭三座棚，一座为你，一座为摩西，一座为以利亚。”他却不知道所说的是甚么。  

<a id="34"></a>9:34  说这话的时候，有一朵云彩来遮盖他们；他们进入云彩里就惧怕。  

<a id="35"></a>9:35  有声音从云彩里出来，说：“这是我的儿子，我所拣选的（注：有古卷作“这是我的爱子”），你们要听他。”  

<a id="36"></a>9:36  声音住了，只见耶稣一人在那里。当那些日子，门徒不提所看见的事，一样也不告诉人。  

<a id="37"></a>9:37  第二天，他们下了山，就有许多人迎见耶稣。  

<a id="38"></a>9:38  其中有一人喊叫说：“夫子！求你看顾我的儿子，因为他是我的独生子。  

<a id="39"></a>9:39  他被鬼抓住就忽然喊叫；鬼又叫他抽风，口中流沫，并且重重地伤害他，难以离开他。  

<a id="40"></a>9:40  我求过你的门徒把鬼赶出去，他们却是不能。”  

<a id="41"></a>9:41  耶稣说：“嗳！这又不信又悖谬的世代啊，我在你们这里，忍耐你们要到几时呢？将你的儿子带到这里来吧！”  

<a id="42"></a>9:42  正来的时候，鬼把他摔倒，叫他重重地抽风。耶稣就斥责那污鬼，把孩子治好了，交给他父亲。  

<a id="43"></a>9:43  众人都诧异　神的大能（注：“大能”或作“威荣”）。耶稣所做的一切事，众人正希奇的时候，耶稣对门徒说：  

<a id="44"></a>9:44  “你们要把这些话存在耳中，因为人子将要被交在人手里。”  

<a id="45"></a>9:45  他们不明白这话，意思乃是隐藏的，叫他们不能明白，他们也不敢问这话的意思。  

<a id="46"></a>9:46  门徒中间起了议论，谁将为大。  

<a id="47"></a>9:47  耶稣看出他们心中的议论，就领一个小孩子来，叫他站在自己旁边，  

<a id="48"></a>9:48  对他们说：“凡为我名接待这小孩子的，就是接待我；凡接待我的，就是接待那差我来的。你们中间最小的，他便为大。”  

<a id="49"></a>9:49  约翰说：“夫子，我们看见一个人奉你的名赶鬼，我们就禁止他，因为他不与我们一同跟从你。”  

<a id="50"></a>9:50  耶稣说：“不要禁止他，因为不敌挡你们的，就是帮助你们的。”  

<a id="51"></a>9:51  耶稣被接上升的日子将到，他就定意向耶路撒冷去，  

<a id="52"></a>9:52  便打发使者在他前头走。他们到了撒马利亚的一个村庄，要为他预备。  

<a id="53"></a>9:53  那里的人不接待他，因他面向耶路撒冷去。  

<a id="54"></a>9:54  他的门徒雅各、约翰看见了，就说：“主啊，你要我们吩咐火从天上降下来烧灭他们，像以利亚所做的（注：有古卷无“像以利亚所做的 ”数字）吗？”  

<a id="55"></a>9:55  耶稣转身责备两个门徒，说：“你们的心如何，你们并不知道。  

<a id="56"></a>9:56  人子来不是要灭人的性命（注：“性命”或作“灵魂”。下同），是要救人的性命。”说著就往别的村庄去了（注：有古卷只有55节首句，56节末句）。  

<a id="57"></a>9:57  他们走路的时候，有一人对耶稣说：“你无论往哪里去，我要跟从你 。”  

<a id="58"></a>9:58  耶稣说：“狐狸有洞，天空的飞鸟有窝，只是人子没有枕头的地方。”  

<a id="59"></a>9:59  又对一个人说：“跟从我来！”那人说：“主，容我先回去埋葬我的父亲。”  

<a id="60"></a>9:60  耶稣说：“任凭死人埋葬他们的死人，你只管去传扬　神国的道。”  

<a id="61"></a>9:61  又有一人说：“主，我要跟从你，但容我先去辞别我家里的人。”  

<a id="62"></a>9:62  耶稣说：“手扶著犁向后看的，不配进　神的国。”  
