<a id="1"></a>13:1  大卫的儿子押沙龙有一个美貌的妹子，名叫她玛，大卫的儿子暗嫩爱她。  

<a id="2"></a>13:2  暗嫩为他妹子她玛忧急成病。她玛还是处女，暗嫩以为难向她行事。  

<a id="3"></a>13:3  暗嫩有一个朋友，名叫约拿达，是大卫长兄示米亚的儿子，这约拿达为人极其狡猾。  

<a id="4"></a>13:4  他问暗嫩说：“王的儿子啊，为何一天比一天瘦弱呢？请你告诉我。”暗嫩回答说：“我爱我兄弟押沙龙的妹子她玛。”  

<a id="5"></a>13:5  约拿达说：“你不如躺在床上装病，你父亲来看你，就对他说：‘求父叫我妹子她玛来，在我眼前预备食物，递给我吃，使我看见，好从她手里接过来吃。’”  

<a id="6"></a>13:6  于是暗嫩躺卧装病。王来看他，他对王说：“求父叫我妹子她玛来，在我眼前为我做两个饼，我好从她手里接过来吃。”  

<a id="7"></a>13:7  大卫就打发人到宫里，对她玛说：“你往你哥哥暗嫩的屋里去，为他预备食物。”  

<a id="8"></a>13:8  她玛就到她哥哥暗嫩的屋里，暗嫩正躺卧。她玛抟面，在他眼前做饼，且烤熟了，  

<a id="9"></a>13:9  在他面前，将饼从锅里倒出来。他却不肯吃，便说：“众人离开我出去吧！”众人就都离开他出去了。  

<a id="10"></a>13:10  暗嫩对她玛说：“你把食物拿进卧房，我好从你手里接过来吃。”她玛就把所做的饼拿进卧房，到她哥哥暗嫩那里，  

<a id="11"></a>13:11  拿著饼上前给他吃。他便拉住她玛说：“我妹妹，你来与我同寝。”  

<a id="12"></a>13:12  她玛说：“我哥哥，不要玷辱我。以色列人中不当这样行，你不要做这丑事。  

<a id="13"></a>13:13  你玷辱了我，我何以掩盖我的羞耻呢？你在以色列中也成了愚妄人。你可以求王，他必不禁止我归你。”  

<a id="14"></a>13:14  但暗嫩不肯听她的话，因比她力大，就玷辱她，与她同寝。  

<a id="15"></a>13:15  随后，暗嫩极其恨她。那恨她的心，比先前爱她的心更甚。对她说：“你起来，去吧！”  

<a id="16"></a>13:16  她玛说：“不要这样！你赶出我去的这罪，比你才行的更重。”但暗嫩不肯听她的话。  

<a id="17"></a>13:17  就叫伺候自己的仆人来，说：“将这个女子赶出去！她一出去，你就关门上闩。”  

<a id="18"></a>13:18  那时她玛穿著彩衣，因为没有出嫁的公主都是这样穿。暗嫩的仆人就把她赶出去，关门上闩。  

<a id="19"></a>13:19  她玛把灰尘撒在头上，撕裂所穿的彩衣，以手抱头，一面行走一面哭喊。  

<a id="20"></a>13:20  他胞兄押沙龙问她说：“莫非你哥哥暗嫩与你亲近了吗？我妹妹，暂且不要作声；他是你的哥哥，不要将这事放在心上。”她玛就孤孤单单地住在她胞兄押沙龙家里。  

<a id="21"></a>13:21  大卫王听见这事，就甚发怒。  

<a id="22"></a>13:22  押沙龙并不和他哥哥暗嫩说好说歹，因为暗嫩玷辱他妹妹她玛，所以押沙龙恨恶他。  

<a id="23"></a>13:23  过了二年，在靠近以法莲的巴力夏琐，有人为押沙龙剪羊毛，押沙龙请王的众子与他同去。　  

<a id="24"></a>13:24  押沙龙来见王说：“现在有人为仆人剪羊毛，请王和王的臣仆与仆人同去。”  

<a id="25"></a>13:25  王对押沙龙说：“我儿，我们不必都去，恐怕使你耗费太多。”押沙龙再三请王，王仍是不肯去，只为他祝福。  

<a id="26"></a>13:26  押沙龙说：“王若不去，求王许我哥哥暗嫩同去。”王说：“何必要他去呢？”  

<a id="27"></a>13:27  押沙龙再三求王，王就许暗嫩和王的众子与他同去。  

<a id="28"></a>13:28  押沙龙吩咐仆人说：“你们注意，看暗嫩饮酒畅快的时候，我对你们说：‘杀暗嫩’，你们便杀他，不要惧怕。这不是我吩咐你们的吗？你们只管壮胆奋勇。”  

<a id="29"></a>13:29  押沙龙的仆人就照押沙龙所吩咐的，向暗嫩行了。王的众子都起来，各人骑上骡子，逃跑了。  

<a id="30"></a>13:30  他们还在路上，有风声传到大卫那里说：“押沙龙将王的众子都杀了，没有留下一个。”  

<a id="31"></a>13:31  王就起来，撕裂衣服，躺在地上。王的臣仆也都撕裂衣服，站在旁边。  

<a id="32"></a>13:32  大卫的长兄示米亚的儿子约拿达说：“我主，不要以为王的众子少年人都杀了，只有暗嫩一个人死了。自从暗嫩玷辱押沙龙妹子她玛的那日，押沙龙就定意杀暗嫩了。  

<a id="33"></a>13:33  现在我主我王，不要把这事放在心上，以为王的众子都死了，只有暗嫩一个人死了。”  

<a id="34"></a>13:34  押沙龙逃跑了。守望的少年人举目观看，见有许多人从山坡的路上来。  

<a id="35"></a>13:35  约拿达对王说：“看哪！王的众子都来了，果然与你仆人所说的相合。”  

<a id="36"></a>13:36  话才说完，王的众子都到了，放声大哭。王和臣仆，也都哭得甚恸。  

<a id="37"></a>13:37  押沙龙逃到基述王亚米忽的儿子达买那里去了。大卫天天为他儿子悲哀。  

<a id="38"></a>13:38  押沙龙逃到基述，在那里住了三年。  

<a id="39"></a>13:39  暗嫩死了以后，大卫王得了安慰，心里切切想念押沙龙。  
