<a id="1"></a>12:1  罗波安往示剑去，因为以色列人都到了示剑，要立他作王。  

<a id="2"></a>12:2  尼八的儿子耶罗波安先前躲避所罗门王，逃往埃及，住在那里（他听见这事）。  

<a id="3"></a>12:3  以色列人打发人去请他来，他就和以色列会众都来见罗波安，对他说：  

<a id="4"></a>12:4  “你父亲使我们负重轭，做苦工，现在求你使我们做的苦工、负的重轭轻松些，我们就事奉你。”  

<a id="5"></a>12:5  罗波安对他们说：“你们暂且去，第三日再来见我。”民就去了。  

<a id="6"></a>12:6  罗波安之父所罗门在世的日子，有侍立在他面前的老年人，罗波安王和他们商议说：“你们给我出个甚么主意，我好回覆这民。”  

<a id="7"></a>12:7  老年人对他说：“现在王若服事这民如仆人，用好话回答他们，他们就永远作王的仆人。”  

<a id="8"></a>12:8  王却不用老年人给他出的主意，就和那些与他一同长大在他面前侍立的少年人商议，  

<a id="9"></a>12:9  说：“这民对我说：‘你父亲使我们负重轭，求你使我们轻松些。’你们给我出个甚么主意，我好回覆他们。”  

<a id="10"></a>12:10  那同他长大的少年人说：“这民对王说：‘你父亲使我们负重轭，求你使我们轻松些。’王要对他们如此说：‘我的小拇指头比我父亲的腰还粗。  

<a id="11"></a>12:11  我父亲使你们负重轭，我必使你们负更重的轭；我父亲用鞭子责打你们，我要用蝎子鞭责打你们。’”  

<a id="12"></a>12:12  耶罗波安和众百姓遵著罗波安王所说“你们第三日再来见我”的那话，第三日他们果然来了。  

<a id="13"></a>12:13  王用严厉的话回答百姓，不用老年人给他所出的主意，  

<a id="14"></a>12:14  照著少年人所出的主意对民说：“我父亲使你们负重轭，我必使你们负更重的轭；我父亲用鞭子责打你们，我要用蝎子鞭责打你们。”  

<a id="15"></a>12:15  王不肯依从百姓，这事乃出于耶和华，为要应验他藉示罗人亚希雅对尼八的儿子耶罗波安所说的话。  

<a id="16"></a>12:16  以色列众民见王不依从他们，就对王说：“我们与大卫有甚么分儿呢？与耶西的儿子并没有关涉。以色列人哪，各回各家去吧！大卫家啊，自己顾自己吧！”于是，以色列人都回自己家里去了。  

<a id="17"></a>12:17  惟独住犹大城邑的以色列人，罗波安仍作他们的王。  

<a id="18"></a>12:18  罗波安王差遣掌管服苦之人的亚多兰往以色列人那里去，以色列人就用石头打死他。罗波安王急忙上车，逃回耶路撒冷去了。  

<a id="19"></a>12:19  这样，以色列人背叛大卫家，直到今日。  

<a id="20"></a>12:20  以色列众人听见耶罗波安回来了，就打发人去请他到会众面前，立他作以色列众人的王。除了犹大支派以外，没有顺从大卫家的。  

<a id="21"></a>12:21  罗波安来到耶路撒冷，招聚犹大全家和便雅悯支派的人共十八万，都是挑选的战士，要与以色列家争战，好将国夺回，再归所罗门的儿子罗波安。  

<a id="22"></a>12:22  但　神的话临到神人示玛雅说：　　  

<a id="23"></a>12:23  “你去告诉所罗门的儿子犹大王罗波安和犹大、便雅悯全家并其余的民说：  

<a id="24"></a>12:24  ‘耶和华如此说：你们不可上去与你们的弟兄以色列人争战，各归各家去吧！因为这事出于我。’”众人就听从耶和华的话，遵著耶和华的命回去了。  

<a id="25"></a>12:25  耶罗波安在以法莲山地建筑示剑，就住在其中。又从示剑出去，建筑□努伊勒。  

<a id="26"></a>12:26  耶罗波安心里说：“恐怕这国仍归大卫家。  

<a id="27"></a>12:27  这民若上耶路撒冷去，在耶和华的殿里献祭，他们的心必归向他们的主犹大王罗波安，就把我杀了，仍归犹大王罗波安。”  

<a id="28"></a>12:28  耶罗波安王就筹划定妥，铸造了两个金牛犊，对众民说：“以色列人哪，你们上耶路撒冷去实在是难，这就是领你们出埃及地的神。”  

<a id="29"></a>12:29  他就把牛犊一只安在伯特利，一只安在但。  

<a id="30"></a>12:30  这事叫百姓陷在罪里，因为他们往但去拜那牛犊。　  

<a id="31"></a>12:31  耶罗波安在邱坛那里建殿，将那不属利未人的凡民立为祭司。　  

<a id="32"></a>12:32  耶罗波安定八月十五日为节期，像在犹大的节期一样，自己上坛献祭。他在伯特利也这样向他所铸的牛犊献祭，又将立为邱坛的祭司安置在伯特利。  

<a id="33"></a>12:33  他在八月十五日，就是他私自所定的月日，为以色列人立作节期的日子，在伯特利上坛烧香。  
