<a id="1"></a>18:1  过了许久，到第三年，耶和华的话临到以利亚说：“你去，使亚哈得见你，我要降雨在地上。”  

<a id="2"></a>18:2  以利亚就去，要使亚哈得见他。那时，撒马利亚有大饥荒。  

<a id="3"></a>18:3  亚哈将他的家宰俄巴底召了来。俄巴底甚是敬畏耶和华。　  

<a id="4"></a>18:4  耶洗别杀耶和华众先知的时候，俄巴底将一百个先知藏了，每五十人藏在一个洞里，拿饼和水供养他们。  

<a id="5"></a>18:5  亚哈对俄巴底说：“我们走遍这地，到一切水泉旁和一切溪边，或者找得著青草，可以救活骡马，免得绝了牲畜。”  

<a id="6"></a>18:6  于是二人分地游行，亚哈独走一路，俄巴底独走一路。  

<a id="7"></a>18:7  俄巴底在路上恰与以利亚相遇，俄巴底认出他来，就俯伏在地说：“你是我主以利亚不是？”  

<a id="8"></a>18:8  回答说：“是，你去告诉你主人说：‘以利亚在这里。’”  

<a id="9"></a>18:9  俄巴底说：“仆人有甚么罪，你竟要将我交在亚哈手里，使他杀我呢？  

<a id="10"></a>18:10  我指著永生耶和华你的　神起誓，无论哪一邦、哪一国，我主都打发人去找你。若说你没有在那里，就必使那邦那国的人起誓，说实在是找不著你。  

<a id="11"></a>18:11  现在你说：‘要去告诉你主人说：以利亚在这里。’  

<a id="12"></a>18:12  恐怕我一离开你，耶和华的灵就提你到我所不知道的地方去。这样，我去告诉亚哈，他若找不著你，就必杀我；仆人却是自幼敬畏耶和华的。  

<a id="13"></a>18:13  耶洗别杀耶和华众先知的时候，我将耶和华的一百个先知藏了，每五十人藏在一个洞里，拿饼和水供养他们，岂没有人将这事告诉我主吗?  

<a id="14"></a>18:14  现在你说：‘要去告诉你主人说：以利亚在这里’；他必杀我。”  

<a id="15"></a>18:15  以利亚说：“我指著所事奉永生的万军之耶和华起誓，我今日必使亚哈得见我。”  

<a id="16"></a>18:16  于是，俄巴底去迎著亚哈，告诉他，亚哈就去迎著以利亚。  

<a id="17"></a>18:17  亚哈见了以利亚，便说：“使以色列遭灾的就是你吗?”  

<a id="18"></a>18:18  以利亚说：“使以色列遭灾的不是我，乃是你和你父家，因为你们离弃耶和华的诫命，去随从巴力。  

<a id="19"></a>18:19  现在你当差遣人，招聚以色列众人和事奉巴力的那四百五十个先知，并耶洗别所供养事奉亚舍拉的那四百个先知，使他们都上迦密山去见我。”  

<a id="20"></a>18:20  亚哈就差遣人招聚以色列众人和先知都上迦密山。  

<a id="21"></a>18:21  以利亚前来对众民说：“你们心持两意要到几时呢?若耶和华是　神，就当顺从耶和华；若巴力是　神，就当顺从巴力。”众民一言不答。  

<a id="22"></a>18:22  以利亚对众民说：“作耶和华先知的只剩下我一个人；巴力的先知却有四百五十个人。  

<a id="23"></a>18:23  当给我们两只牛犊。巴力的先知可以挑选一只，切成块子，放在柴上，不要点火；我也预备一只牛犊，放在柴上，也不点火。  

<a id="24"></a>18:24  你们求告你们神的名，我也求告耶和华的名。那降火显应的神，就是　神。”众民回答说：“这话甚好。”  

<a id="25"></a>18:25  以利亚对巴力的先知说：“你们既是人多，当先挑选一只牛犊，预备好了，就求告你们神的名，却不要点火。”  

<a id="26"></a>18:26  他们将所得的牛犊预备好了，从早晨到午间，求告巴力的名说：“巴力啊，求你应允我们!”却没有声音，没有应允的。他们在所筑的坛四围踊跳。  

<a id="27"></a>18:27  到了正午，以利亚嬉笑他们说：“大声求告吧！因为他是神，他或默想，或走到一边，或行路，或睡觉，你们当叫醒他。”  

<a id="28"></a>18:28  他们大声求告，按著他们的规矩，用刀枪自割自刺，直到身体流血。  

<a id="29"></a>18:29  从午后直到献晚祭的时候，他们狂呼乱叫，却没有声音，没有应允的，也没有理会的。  

<a id="30"></a>18:30  以利亚对众民说：“你们到我这里来！”众民就到他那里。他便重修已经毁坏耶和华的坛。  

<a id="31"></a>18:31  以利亚照雅各子孙支派的数目，取了十二块石头（耶和华的话曾临到雅各说：“你的名要叫以色列”），  

<a id="32"></a>18:32  用这些石头为耶和华的名筑一座坛，在坛的四围挖沟，可容□种二细亚，  

<a id="33"></a>18:33  又在坛上摆好了柴，把牛犊切成块子放在柴上，对众人说：“你们用四个桶盛满水，倒在燔祭和柴上。”  

<a id="34"></a>18:34  又说：“倒第二次。”他们就倒第二次。又说：“倒第三次。”他们就倒第三次。  

<a id="35"></a>18:35  水流在坛的四围，沟里也满了水。  

<a id="36"></a>18:36  到了献晚祭的时候，先知以利亚近前来说：“亚伯拉罕、以撒、以色列的　神，耶和华啊！求你今日使人知道你是以色列的　神，也知道我是你的仆人，又是奉你的命行这一切事。  

<a id="37"></a>18:37  耶和华啊，求你应允我，应允我！使这民知道你耶和华是　神，又知道是你叫这民的心回转。”  

<a id="38"></a>18:38  于是，耶和华降下火来，烧尽燔祭、木柴、石头、尘土，又烧乾沟里的水。  

<a id="39"></a>18:39  众民看见了，就俯伏在地说：“耶和华是　神！耶和华是　神！”  

<a id="40"></a>18:40  以利亚对他们说：“拿住巴力的先知，不容一人逃脱！”众人就拿住他们。以利亚带他们到基顺河边，在那里杀了他们。  

<a id="41"></a>18:41  以利亚对亚哈说：“你现在可以上去吃喝，因为有多雨的响声了。”  

<a id="42"></a>18:42  亚哈就上去吃喝。以利亚上了迦密山顶，屈身在地，将脸伏在两膝之中。  

<a id="43"></a>18:43  对仆人说：“你上去，向海观看。”仆人就上去观看说：“没有甚么。”他说：“你再去观看。”如此七次。  

<a id="44"></a>18:44  第七次仆人说：“我看见有一小片云从海里上来，不过如人手那样大。”以利亚说：“你上去告诉亚哈，当套车下去，免得被雨阻挡。”  

<a id="45"></a>18:45  霎时间，天因风云黑暗，降下大雨。亚哈就坐车往耶斯列去了。  

<a id="46"></a>18:46  耶和华的灵（注：原文作“手”）降在以利亚身上，他就束上腰，奔在亚哈前头，直到耶斯列的城门。  
