<a id="1"></a>20:1  亚兰王便哈达聚集他的全军，率领三十二个王，带著车马上来围攻撒马利亚。  

<a id="2"></a>20:2  又差遣使者进城见以色列王亚哈，对他说：“便哈达如此说：  

<a id="3"></a>20:3  ‘你的金银都要归我，你妻子儿女中最美的也要归我。’”  

<a id="4"></a>20:4  以色列王回答说：“我主我王啊，可以依著你的话，我与我所有的都归你。”  

<a id="5"></a>20:5  使者又来说：“便哈达如此说：‘我已差遣人去见你，要你将你的金银、妻子儿女都给我。  

<a id="6"></a>20:6  但明日约在这时候，我还要差遣臣仆到你那里，搜查你的家和你仆人的家，将你眼中一切所喜爱的都拿了去。’”  

<a id="7"></a>20:7  以色列王召了国中的长老来，对他们说：“请你们看看，这人是怎样地谋害我。他先差遣人到我这里来，要我的妻子儿女和金银，我并没有推辞他。”  

<a id="8"></a>20:8  长老和百姓对王说：“不要听从他，也不要应允他。”  

<a id="9"></a>20:9  故此，以色列王对便哈达的使者说：“你们告诉我主我王说：‘王头一次差遣人向仆人所要的，仆人都依从；但这次所要的，我不能依从。’”使者就去回覆便哈达。  

<a id="10"></a>20:10  便哈达又差遣人去见亚哈说：“撒马利亚的尘土，若够跟从我的人每人捧一捧的，愿神明重重地降罚与我！”  

<a id="11"></a>20:11  以色列王说：“你告诉他说：‘才顶盔贯甲的，休要像摘盔卸甲的夸口。’”  

<a id="12"></a>20:12  便哈达和诸王正在帐幕里喝酒，听见这话，就对他臣仆说：“摆队吧！”他们就摆队攻城。  

<a id="13"></a>20:13  有一个先知来见以色列王亚哈说：“耶和华如此说：‘这一大群人你看见了吗?今日我必将他们交在你手里，你就知道我是耶和华。’”  

<a id="14"></a>20:14  亚哈说：“藉著谁呢?”他回答说：“耶和华说：‘藉著跟从省长的少年人。’”亚哈说：“要谁率领呢?”他说：“要你亲自率领。”  

<a id="15"></a>20:15  于是，亚哈数点跟从省长的少年人，共有二百三十二名。后又数点以色列的众兵，共有七千名。  

<a id="16"></a>20:16  午间，他们就出城。便哈达和帮助他的三十二个王，正在帐幕里痛饮。  

<a id="17"></a>20:17  跟从省长的少年人先出城。便哈达差遣人去探望，他们回报说：“有人从撒马利亚出来了。”  

<a id="18"></a>20:18  他说：“他们若为讲和出来，要活捉他们；若为打仗出来，也要活捉他们。”  

<a id="19"></a>20:19  跟从省长的少年人出城，军兵跟随他们，  

<a id="20"></a>20:20  各人遇见敌人就杀。亚兰人逃跑；以色列人追赶他们。亚兰王便哈达骑著马和马兵一同逃跑。  

<a id="21"></a>20:21  以色列王出城攻打车马，大大击杀亚兰人。  

<a id="22"></a>20:22  那先知来见以色列王，对他说：“你当自强，留心怎样防备，因为到明年这时候，亚兰王必上来攻击你。”  

<a id="23"></a>20:23  亚兰王的臣仆对亚兰王说：“以色列人的　神是山神，所以他们胜过我们，但在平原与他们打仗，我们必定得胜。  

<a id="24"></a>20:24  王当这样行：把诸王革去，派军长代替他们；  

<a id="25"></a>20:25  又照著王丧失军兵之数，再招募一军，马补马，车补车，我们在平原与他们打仗，必定得胜。”王便听臣仆的话去行。  

<a id="26"></a>20:26  次年，便哈达果然点齐亚兰人上亚弗去，要与以色列人打仗。  

<a id="27"></a>20:27  以色列人也点齐军兵，预备食物，迎著亚兰人出去，对著他们安营，好像两小群山羊羔。亚兰人却满了地面。  

<a id="28"></a>20:28  有神人来见以色列王说：“耶和华如此说：‘亚兰人既说我耶和华是山神，不是平原的神，所以我必将这一大群人都交在你手中，你们就知道我是耶和华。’”  

<a id="29"></a>20:29  以色列人与亚兰人相对安营七日，到第七日两军交战。那一日，以色列人杀了亚兰人步兵十万，  

<a id="30"></a>20:30  其余的逃入亚弗城，城墙塌倒，压死剩下的二万七千人。便哈达也逃入城，藏在严密的屋子里。  

<a id="31"></a>20:31  他的臣仆对他说：“我们听说以色列王都是仁慈的王，现在我们不如腰束麻布，头套绳索，出去投降以色列王，或者他存留王的性命。”  

<a id="32"></a>20:32  于是他们腰束麻布，头套绳索，去见以色列王，说：“王的仆人便哈达说：‘求王存留我的性命。’”亚哈说：“他还活著吗？他是我的兄弟。”  

<a id="33"></a>20:33  这些人留心探出他的口气来，便急忙就著他的话说：“便哈达是王的兄弟。”王说：“你们去请他来。”便哈达出来见王，王就请他上车。  

<a id="34"></a>20:34  便哈达对王说：“我父从你父那里所夺的城邑，我必归还，你可以在大马士革立街市，像我父在撒马利亚所立的一样。”亚哈说：“我照此立约，放你回去。”就与他立约，放他去了。  

<a id="35"></a>20:35  有先知的一个门徒，奉耶和华的命对他的同伴说：“你打我吧！”那人不肯打他。  

<a id="36"></a>20:36  他就对那人说：“你既不听从耶和华的话，你一离开我，必有狮子咬死你。”那人一离开他，果然遇见狮子，把他咬死了。  

<a id="37"></a>20:37  先知的门徒又遇见一个人，对他说：“你打我吧！”那人就打他，将他打伤。  

<a id="38"></a>20:38  他就去了，用头巾蒙眼，改换面目，在路旁等候王。  

<a id="39"></a>20:39  王从那里经过，他向王呼叫说：“仆人在阵上的时候，有人带了一个人来，对我说：‘你看守这人，若把他失了，你的性命必代替他的性命，不然，你必交出一他连得银子来。’  

<a id="40"></a>20:40  仆人正在忙乱之间，那人就不见了。”以色列王对他说：“你自己定妥了，必照样判断你。”  

<a id="41"></a>20:41  他急忙除掉蒙眼的头巾，以色列王就认出他是一个先知。  

<a id="42"></a>20:42  他对王说：“耶和华如此说：‘因你将我定要灭绝的人放去，你的命就必代替他的命，你的民也必代替他的民。’”  

<a id="43"></a>20:43  于是，以色列王闷闷不乐地回到撒马利亚，进了他的宫。  
