<a id="1"></a>21:1  这事以后，又有一事。耶斯列人拿伯在耶斯列有一个葡萄园，靠近撒马利亚王亚哈的宫。  

<a id="2"></a>21:2  亚哈对拿伯说：“你将你的葡萄园给我作菜园，因为是靠近我的宫；我就把更好的葡萄园换给你，或是你要银子，我就按著价值给你。”  

<a id="3"></a>21:3  拿伯对亚哈说：“我敬畏耶和华，万不敢将我先人留下的产业给你。”  

<a id="4"></a>21:4  亚哈因耶斯列人拿伯说“我不敢将我先人留下的产业给你”，就闷闷不乐地回宫，躺在床上，转脸向内，也不吃饭。  

<a id="5"></a>21:5  王后耶洗别来问他说：“你为甚么心里这样忧闷，不吃饭呢?”  

<a id="6"></a>21:6  他回答说：“因我向耶斯列人拿伯说：‘你将你的葡萄园给我，我给你价银，或是你愿意，我就把别的葡萄园换给你。’他却说：‘我不将我的葡萄园给你。’”  

<a id="7"></a>21:7  王后耶洗别对亚哈说：“你现在是治理以色列国不是?只管起来，心里畅畅快快地吃饭，我必将耶斯列人拿伯的葡萄园给你。”  

<a id="8"></a>21:8  于是，托亚哈的名写信，用王的印印上，送给那些与拿伯同城居住的长老贵胄。  

<a id="9"></a>21:9  信上写著说：“你们当宣告禁食，叫拿伯坐在民间的高位上。  

<a id="10"></a>21:10  又叫两个匪徒坐在拿伯对面，作见证告他说：‘你谤渎　神和王了。’随后就把他拉出去用石头打死。”  

<a id="11"></a>21:11  那些与拿伯同城居住的长老贵胄，得了耶洗别的信，就照信而行，  

<a id="12"></a>21:12  宣告禁食，叫拿伯坐在民间的高位上。  

<a id="13"></a>21:13  有两个匪徒来，坐在拿伯的对面，当著众民作见证告他说：“拿伯谤渎　神和王了！”众人就把他拉到城外，用石头打死。  

<a id="14"></a>21:14  于是打发人去见耶洗别说：“拿伯被石头打死了。”  

<a id="15"></a>21:15  耶洗别听见拿伯被石头打死，就对亚哈说：“你起来得耶斯列人拿伯不肯为价银给你的葡萄园吧!现在他已经死了。”  

<a id="16"></a>21:16  亚哈听见拿伯死了，就起来，下去要得耶斯列人拿伯的葡萄园。  

<a id="17"></a>21:17  耶和华的话临到提斯比人以利亚说：　  

<a id="18"></a>21:18  “你起来，去见住撒马利亚的以色列王亚哈。他下去要得拿伯的葡萄园，现今正在那园里。  

<a id="19"></a>21:19  你要对他说：‘耶和华如此说：你杀了人，又得他的产业吗?’又要对他说：‘耶和华如此说：狗在何处□拿伯的血，也必在何处□你的血。’”  

<a id="20"></a>21:20  亚哈对以利亚说：“我仇敌啊，你找到我吗?”他回答说：“我找到你了，因为你卖了自己，行耶和华眼中看为恶的事。  

<a id="21"></a>21:21  耶和华说：‘我必使灾祸临到你，将你除尽，凡属你的男丁，无论困住的、自由的，都从以色列中剪除。  

<a id="22"></a>21:22  我必使你的家像尼八的儿子耶罗波安的家，又像亚希雅的儿子巴沙的家，因为你惹我发怒，又使以色列人陷在罪里。’  

<a id="23"></a>21:23  论到耶洗别，耶和华也说：‘狗在耶斯列的外郭必吃耶洗别的肉。’  

<a id="24"></a>21:24  凡属亚哈的人，死在城中的，必被狗吃；死在田野的，必被空中的鸟吃。”  

<a id="25"></a>21:25  （从来没有像亚哈的，因他自卖，行耶和华眼中看为恶的事，受了王后耶洗别的耸动，  

<a id="26"></a>21:26  就照耶和华在以色列人面前所赶出的亚摩利人，行了最可憎恶的事，信从偶像。）  

<a id="27"></a>21:27  亚哈听见这话，就撕裂衣服，禁食，身穿麻布，睡卧也穿著麻布，并且缓缓而行。  

<a id="28"></a>21:28  耶和华的话临到提斯比人以利亚说：  

<a id="29"></a>21:29  “亚哈在我面前这样自卑，你看见了吗?因他在我面前自卑，他还在世的时候，我不降这祸；到他儿子的时候，我必降这祸与他的家。”  
