<a id="1"></a>6:1  以色列人出埃及地后四百八十年，所罗门作以色列王第四年西弗月，就是二月，开工建造耶和华的殿。  

<a id="2"></a>6:2  所罗门王为耶和华所建的殿，长六十肘，宽二十肘，高三十肘。  

<a id="3"></a>6:3  殿前的廊子长二十肘，与殿的宽窄一样，阔十肘。  

<a id="4"></a>6:4  又为殿做了严紧的窗棂。  

<a id="5"></a>6:5  靠著殿墙，围著外殿内殿，造了三层旁屋。  

<a id="6"></a>6:6  下层宽五肘，中层宽六肘，上层宽七肘。殿外旁屋的梁木，搁在殿墙坎上，免得插入殿墙。  

<a id="7"></a>6:7  建殿是用山中凿成的石头。建殿的时候，锤子、斧子和别样铁器的响声都没有听见。　  

<a id="8"></a>6:8  在殿右边当中的旁屋有门，门内有旋螺的楼梯，可以上到第二层，从第二层可以上到第三层。  

<a id="9"></a>6:9  所罗门建殿，安置香柏木的栋梁，又用香柏木板遮盖。  

<a id="10"></a>6:10  靠著殿所造的旁屋，每层高五肘，香柏木的栋梁，搁在殿墙坎上。  

<a id="11"></a>6:11  耶和华的话临到所罗门说：  

<a id="12"></a>6:12  “论到你所建的这殿，你若遵行我的律例，谨守我的典章，遵从我的一切诫命，我必向你应验我所应许你父亲大卫的话。  

<a id="13"></a>6:13  我必住在以色列人中间，并不丢弃我民以色列。”  

<a id="14"></a>6:14  所罗门建造殿宇，  

<a id="15"></a>6:15  殿里面用香柏木板贴墙，从地到棚顶，都用木板遮蔽，又用松木板铺地。  

<a id="16"></a>6:16  内殿，就是至圣所，长二十肘，从地到棚顶，用香柏木板遮蔽（注：或作“隔断”）。  

<a id="17"></a>6:17  内殿前的外殿，长四十肘。  

<a id="18"></a>6:18  殿里一点石头都不显露，一概用香柏木遮蔽，上面刻著野瓜和初开的花。  

<a id="19"></a>6:19  殿里预备了内殿，好安放耶和华的约柜。  

<a id="20"></a>6:20  内殿长二十肘，宽二十肘，高二十肘，墙面都贴上精金。又用香柏木做坛，包上精金。  

<a id="21"></a>6:21  所罗门用精金贴了殿内的墙，又用金链子挂在内殿前门扇，用金包裹。  

<a id="22"></a>6:22  全殿都贴上金子，直到贴完，内殿前的坛也都用金包裹。  

<a id="23"></a>6:23  他用橄榄木做两个基路伯，各高十肘，安在内殿。  

<a id="24"></a>6:24  这一个基路伯有两个□膀，各长五肘，从这翅膀尖到那翅膀尖，共有十肘；  

<a id="25"></a>6:25  那一个基路伯的两个翅膀也是十肘，两个基路伯的尺寸、形像都是一样。  

<a id="26"></a>6:26  这基路伯高十肘，那基路伯也是如此。  

<a id="27"></a>6:27  他将两个基路伯安在内殿里。基路伯的翅膀是张开的，这基路伯的一个翅膀挨著这边的墙，那基路伯的一个翅膀挨著那边的墙，里边的两个翅膀，在殿中间彼此相接。  

<a id="28"></a>6:28  又用金子包裹二基路伯。  

<a id="29"></a>6:29  内殿外殿周围的墙上，都刻著基路伯、棕树和初开的花。  

<a id="30"></a>6:30  内殿、外殿的地板都贴上金子。  

<a id="31"></a>6:31  又用橄榄木制造内殿的门扇、门楣、门框，门口有墙的五分之一。  

<a id="32"></a>6:32  在橄榄木做的两门扇上，刻著基路伯、棕树和初开的花，都贴上金子。　  

<a id="33"></a>6:33  又用橄榄木制造外殿的门框，门口有墙的四分之一。  

<a id="34"></a>6:34  用松木做门两扇：这扇分两扇，是摺叠的；那扇分两扇，也是摺叠的。　  

<a id="35"></a>6:35  上面刻著基路伯、棕树和初开的花，都用金子贴了。  

<a id="36"></a>6:36  他又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。  

<a id="37"></a>6:37  所罗门在位第四年西弗月，立了耶和华殿的根基。  

<a id="38"></a>6:38  到十一年布勒月，就是八月，殿和一切属殿的都按著样式造成。他建殿的工夫共有七年。  
