<a id="1"></a>6:1  以色列人又行耶和华眼中看为恶的事，耶和华就把他们交在米甸人手里七年。  

<a id="2"></a>6:2  米甸人压制以色列人，以色列人因为米甸人，就在山中挖穴挖洞，建造营寨。  

<a id="3"></a>6:3  以色列人每逢撒种之后，米甸人、亚玛力人和东方人都上来攻打他们，  

<a id="4"></a>6:4  对著他们安营，毁坏土产，直到迦萨，没有给以色列人留下食物，牛、羊、驴也没有留下。  

<a id="5"></a>6:5  因为那些人带著牲畜帐棚来，像蝗虫那样多，人和骆驼无数，都进入国内，毁坏全地。  

<a id="6"></a>6:6  以色列人因米甸人的缘故，极其穷乏，就呼求耶和华。  

<a id="7"></a>6:7  以色列人因米甸人的缘故，呼求耶和华，  

<a id="8"></a>6:8  耶和华就差遣先知到以色列人那里，对他们说：“耶和华以色列的　神如此说：‘我曾领你们从埃及上来，出了为奴之家，  

<a id="9"></a>6:9  救你们脱离埃及人的手，并脱离一切欺压你们之人的手，把他们从你们面前赶出，将他们的地赐给你们。’  

<a id="10"></a>6:10  又对你们说：‘我是耶和华你们的　神。你们住在亚摩利人的地，不可敬畏他们的神。你们竟不听从我的话。’”  

<a id="11"></a>6:11  耶和华的使者到了俄弗拉，坐在亚比以谢族人约阿施的橡树下。约阿施的儿子基甸正在酒□那里打麦子，为要防备米甸人。  

<a id="12"></a>6:12  耶和华的使者向基甸显现，对他说：“大能的勇士啊，耶和华与你同在！”  

<a id="13"></a>6:13  基甸说：“主啊，耶和华若与我们同在，我们何至遭遇这一切事呢？我们的列祖不是向我们说‘耶和华领我们从埃及上来’吗？他那样奇妙的作为在哪里呢？现在他却丢弃我们，将我们交在米甸人手里。”  

<a id="14"></a>6:14  耶和华观看基甸说：“你靠著你这能力去从米甸人手里拯救以色列人，不是我差遣你去的吗？”  

<a id="15"></a>6:15  基甸说：“主啊，我有何能拯救以色列人呢？我家在玛拿西支派中是至贫穷的，我在我父家是至微小的。”  

<a id="16"></a>6:16  耶和华对他说：“我与你同在，你就必击打米甸人，如击打一人一样。”  

<a id="17"></a>6:17  基甸说：“我若在你眼前蒙恩，求你给我一个证据，使我知道与我说话的就是主。  

<a id="18"></a>6:18  求你不要离开这里，等我归回，将礼物带来供在你面前。”主说：“我必等你回来。”  

<a id="19"></a>6:19  基甸去预备了一只山羊羔，用一伊法细面做了无酵饼，将肉放在筐内，把汤盛在壶中，带到橡树下，献在使者面前。　　  

<a id="20"></a>6:20  神的使者吩咐基甸说：“将肉和无酵饼放在这磐石上，把汤倒出来。”他就这样行了。  

<a id="21"></a>6:21  耶和华的使者伸出手内的杖，杖头挨了肉和无酵饼，就有火从磐石中出来，烧尽了肉和无酵饼。耶和华的使者也就不见了。  

<a id="22"></a>6:22  基甸见他是耶和华的使者，就说：“哀哉！主耶和华啊，我不好了，因为我觌面看见耶和华的使者。”  

<a id="23"></a>6:23  耶和华对他说：“你放心，不要惧怕，你必不至死！”　  

<a id="24"></a>6:24  于是，基甸在那里为耶和华筑了一座坛，起名叫“耶和华沙龙”（注：就是“耶和华赐平安”的意思）。这坛在亚比以谢族的俄弗拉，直到如今。  

<a id="25"></a>6:25  当那夜，耶和华吩咐基甸说：“你取你父亲的牛来，就是（注：或作“和”）那七岁的第二只牛，并拆毁你父亲为巴力所筑的坛，砍下坛旁的木偶。  

<a id="26"></a>6:26  在这磐石（注：原文作“保障”）上，整整齐齐地为耶和华你的　神筑一座坛，将第二只牛献为燔祭，用你所砍下的木偶作柴。”  

<a id="27"></a>6:27  基甸就从他仆人中挑了十个人，照著耶和华吩咐他的行了。他因怕父家和本城的人，不敢在白昼行这事，就在夜间行了。  

<a id="28"></a>6:28  城里的人清早起来，见巴力的坛拆毁，坛旁的木偶砍下，第二只牛献在新筑的坛上，  

<a id="29"></a>6:29  就彼此说：“这事是谁做的呢？”他们访查之后，就说：“这是约阿施的儿子基甸做的。”  

<a id="30"></a>6:30  城里的人对约阿施说：“将你儿子交出来，好治死他，因为他拆毁了巴力的坛，砍下坛旁的木偶。”  

<a id="31"></a>6:31  约阿施回答站著攻击他的众人说：“你们是为巴力争论吗？你们要救他吗？谁为他争论，趁早将谁治死！巴力若果是神，有人拆毁他的坛，让他为自己争论吧！”  

<a id="32"></a>6:32  所以当日人称基甸为耶路巴力，意思说：“他拆毁巴力的坛，让巴力与他争论。”  

<a id="33"></a>6:33  那时，米甸人、亚玛力人和东方人都聚集过河，在耶斯列平原安营。  

<a id="34"></a>6:34  耶和华的灵降在基甸身上，他就吹角，亚比以谢族都聚集跟随他；  

<a id="35"></a>6:35  他打发人走遍玛拿西地，玛拿西人也聚集跟随他；又打发人去见亚设人、西布伦人、拿弗他利人，他们也都出来与他们会合。  

<a id="36"></a>6:36  基甸对　神说：“你若果照著所说的话，藉我手拯救以色列人，  

<a id="37"></a>6:37  我就把一团羊毛放在禾场上。若单是羊毛上有露水，别的地方都是乾的，我就知道你必照著所说的话，藉我手拯救以色列人。”  

<a id="38"></a>6:38  次日早晨，基甸起来，见果然是这样；将羊毛挤一挤，从羊毛中拧出满盆的露水来。  

<a id="39"></a>6:39  基甸又对　神说：“求你不要向我发怒，我再说这一次：让我将羊毛再试一次。但愿羊毛是乾的，别的地方都有露水。”  

<a id="40"></a>6:40  这夜　神也如此行：独羊毛上是乾的，别的地方都有露水。  
