<a id="1"></a>8:1  以法莲人对基甸说：“你去与米甸人争战，没有招我们同去，为甚么这样待我们呢？”他们就与基甸大大地争吵。  

<a id="2"></a>8:2  基甸对他们说：“我所行的岂能比你们所行的呢？以法莲拾取剩下的葡萄，不强过亚比以谢所摘的葡萄吗？  

<a id="3"></a>8:3  神已将米甸人的两个首领俄立和西伊伯交在你们手中；我所行的岂能比你们所行的呢？”基甸说了这话，以法莲人的怒气就消了。  

<a id="4"></a>8:4  基甸和跟随他的三百人到约旦河过渡，虽然疲乏，还是追赶。  

<a id="5"></a>8:5  基甸对疏割人说：“求你们拿饼来给跟随我的人吃，因为他们疲乏了。我们追赶米甸人的两个王西巴和撒慕拿。”  

<a id="6"></a>8:6  疏割人的首领回答说：“西巴和撒慕拿已经在你手里，你使我们将饼给你的军兵吗？”  

<a id="7"></a>8:7  基甸说：“耶和华将西巴和撒慕拿交在我手之后，我就用野地的荆条和枳棘打伤你们。”  

<a id="8"></a>8:8  基甸从那里上到□努伊勒，对那里的人也是这样说；□努伊勒人也与疏割人回答他的话一样。  

<a id="9"></a>8:9  他向□努伊勒人说：“我平平安安回来的时候，我必拆毁这楼。”  

<a id="10"></a>8:10  那时，西巴和撒慕拿并跟随他们的军队，都在加各，约有一万五千人，就是东方人全军所剩下的；已经被杀约有十二万拿刀的。  

<a id="11"></a>8:11  基甸就由挪巴和约比哈东边，从住帐棚人的路上去，杀败了米甸人的军兵，因为他们坦然无惧。  

<a id="12"></a>8:12  西巴和撒慕拿逃跑，基甸追赶他们，捉住米甸的二王西巴和撒慕拿，惊散全军。  

<a id="13"></a>8:13  约阿施的儿子基甸，由希列斯坡从阵上回来，  

<a id="14"></a>8:14  捉住疏割的一个少年人，问他：“疏割的首领长老是谁？”他就将首领长老七十七个人的名字写出来。  

<a id="15"></a>8:15  基甸到了疏割，对那里的人说：“你们从前讥诮我说：‘西巴和撒慕拿已经在你手里，你使我们将饼给跟随你的疲乏人吗？’现在西巴和撒慕拿在这里。”  

<a id="16"></a>8:16  于是捉住那城内的长老，用野地的荆条和枳棘责打（注：原文作“指教”）疏割人；  

<a id="17"></a>8:17  又拆了□努伊勒的楼，杀了那城里的人。  

<a id="18"></a>8:18  基甸问西巴和撒慕拿说：“你们在他泊山所杀的人是甚么样式？”回答说：“他们好像你，各人都有王子的样式。”  

<a id="19"></a>8:19  基甸说：“他们是我同母的弟兄。我指著永生的耶和华起誓，你们从前若存留他们的性命，我如今就不杀你们了。”  

<a id="20"></a>8:20  于是对他的长子益帖说：“你起来杀他们。”但益帖因为是童子，害怕不敢拔刀。  

<a id="21"></a>8:21  西巴和撒慕拿说：“你自己起来杀我们吧！因为人如何，力量也是如何。”基甸就起来，杀了西巴和撒慕拿，夺获他们骆驼项上戴的月牙圈。  

<a id="22"></a>8:22  以色列人对基甸说：“你既救我们脱离米甸人的手，愿你和你的儿孙管理我们。”  

<a id="23"></a>8:23  基甸说：“我不管理你们，我的儿子也不管理你们，惟有耶和华管理你们。”  

<a id="24"></a>8:24  基甸又对他们说：“我有一件事求你们：请你们各人将所夺的耳环给我。”（原来仇敌是以实玛利人，都是戴金耳环的。）  

<a id="25"></a>8:25  他们说：“我们情愿给你。”就铺开一件外衣，各人将所夺的耳环丢在其上。  

<a id="26"></a>8:26  基甸所要出来的金耳环，重一千七百舍客勒金子。此外还有米甸王所戴的月环、耳坠和所穿的紫色衣服，并骆驼项上的金链子。  

<a id="27"></a>8:27  基甸以此制造了一个以弗得，设立在本城俄弗拉，后来以色列人拜那以弗得行了邪淫。这就作了基甸和他全家的网罗。  

<a id="28"></a>8:28  这样，米甸人被以色列人制伏了，不敢再抬头。基甸还在的日子，国中太平四十年。  

<a id="29"></a>8:29  约阿施的儿子耶路巴力回去，住在自己家里。  

<a id="30"></a>8:30  基甸有七十个亲生的儿子，因为他有许多的妻。  

<a id="31"></a>8:31  他的妾住在示剑，也给他生了一个儿子。基甸与他起名叫亚比米勒。  

<a id="32"></a>8:32  约阿施的儿子基甸，年纪老迈而死，葬在亚比以谢族的俄弗拉，在他父亲约阿施的坟墓里。  

<a id="33"></a>8:33  基甸死后，以色列人又去随从诸巴力行邪淫，以巴力比利土为他们的神。  

<a id="34"></a>8:34  以色列人不记念耶和华他们的　神，就是拯救他们脱离四围仇敌之手的，  

<a id="35"></a>8:35  也不照著耶路巴力，就是基甸向他们所施的恩惠厚待他的家。  
