<a id="1"></a>2:1  所以，你们既除去一切的恶毒（注：或作“阴毒”）、诡诈并假善、嫉妒和一切毁谤的话，  

<a id="2"></a>2:2  就要爱慕那纯净的灵奶，像才生的婴孩爱慕奶一样，叫你们因此渐长，以致得救。  

<a id="3"></a>2:3  你们若尝过主恩的滋味，就必如此。  

<a id="4"></a>2:4  主乃活石，固然是被人所弃的，却是被　神所拣选、所宝贵的。  

<a id="5"></a>2:5  你们来到主面前，也就像活石，被建造成为灵宫，作圣洁的祭司，藉著耶稣基督奉献　神所悦纳的灵祭。  

<a id="6"></a>2:6  因为经上说：“看哪，我把所拣选、所宝贵的房角石安放在锡安，信靠他的人必不至于羞愧。”  

<a id="7"></a>2:7  所以，他在你们信的人就为宝贵，在那不信的人有话说：“匠人所弃的石头，已作了房角的头块石头。”  

<a id="8"></a>2:8  又说：“作了绊脚的石头，跌人的磐石。”他们既不顺从，就在道理上绊跌（注：或作“他们绊跌都因不顺从道理”）。他们这样绊跌，也是预定的。  

<a id="9"></a>2:9  惟有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗、入奇妙光明者的美德。  

<a id="10"></a>2:10  你们从前算不得子民，现在却作了　神的子民；从前未曾蒙怜恤，现在却蒙了怜恤。  

<a id="11"></a>2:11  亲爱的弟兄啊，你们是客旅，是寄居的。我劝你们要禁戒肉体的私欲；这私欲是与灵魂争战的。  

<a id="12"></a>2:12  你们在外邦人中，应当品行端正，叫那些毁谤你们是作恶的，因看见你们的好行为，便在鉴察的日子（注：“鉴察”或作“眷顾”）归荣耀给　神。  

<a id="13"></a>2:13  你们为主的缘故，要顺服人的一切制度，或是在上的君王，  

<a id="14"></a>2:14  或是君王所派罚恶赏善的臣宰。  

<a id="15"></a>2:15  因为　神的旨意原是要你们行善，可以堵住那糊涂无知人的口。  

<a id="16"></a>2:16  你们虽是自由的，却不可藉著自由遮盖恶毒（注：或作“阴毒”），总要作　神的仆人。  

<a id="17"></a>2:17  务要尊敬众人，亲爱教中的弟兄，敬畏　神，尊敬君王。  

<a id="18"></a>2:18  你们作仆人的，凡事要存敬畏的心顺服主人；不但顺服那善良温和的，就是那乖僻的也要顺服。  

<a id="19"></a>2:19  倘若人为叫良心对得住　神，就忍受冤屈的苦楚，这是可喜爱的。  

<a id="20"></a>2:20  你们若因犯罪受责打，能忍耐，有甚么可夸的呢？但你们若因行善受苦，能忍耐，这在　神看是可喜爱的。  

<a id="21"></a>2:21  你们蒙召原是为此，因基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随他的脚踪行。  

<a id="22"></a>2:22  “他并没有犯罪，口里也没有诡诈。”  

<a id="23"></a>2:23  他被骂不还口，受害不说威吓的话，只将自己交托那按公义审判人的主。  

<a id="24"></a>2:24  他被挂在木头上，亲身担当了我们的罪，使我们既然在罪上死，就得以在义上活。因他受的鞭伤，你们便得了医治。  

<a id="25"></a>2:25  你们从前好像迷路的羊，如今却归到你们灵魂的牧人监督了。  
