<a id="1"></a>9:1  十二月，乃亚达月，十三日，王的谕旨将要举行，就是犹大人的仇敌盼望辖制他们的日子，犹大人反倒辖制恨他们的人。  

<a id="2"></a>9:2  犹大人在亚哈随鲁王各省的城里聚集，下手击杀那要害他们的人。无人能敌挡他们，因为各族都惧怕他们。  

<a id="3"></a>9:3  各省的首领、总督、省长和办理王事的人，因惧怕末底改，就都帮助犹大人。  

<a id="4"></a>9:4  末底改在朝中为大，名声传遍各省，日渐昌盛。  

<a id="5"></a>9:5  犹大人用刀击杀一切仇敌，任意杀灭恨他们的人。　  

<a id="6"></a>9:6  在书珊城，犹大人杀灭了五百人。  

<a id="7"></a>9:7  又杀巴珊大他、达分、亚斯帕他、  

<a id="8"></a>9:8  破拉他、亚大利雅、亚利大他、  

<a id="9"></a>9:9  帕玛斯他、亚利赛、亚利代、瓦耶撒他；  

<a id="10"></a>9:10  这十人都是哈米大他的孙子、犹大人仇敌哈曼的儿子。犹大人却没有下手夺取财物。  

<a id="11"></a>9:11  当日，将书珊城被杀的人数呈在王前。  

<a id="12"></a>9:12  王对王后以斯帖说：“犹大人在书珊城杀灭了五百人，又杀了哈曼的十个儿子，在王的各省不知如何呢？现在你要甚么？我必赐给你；你还求甚么？也必为你成就。”  

<a id="13"></a>9:13  以斯帖说：“王若以为美，求你准书珊的犹大人，明日也照今日的旨意行，并将哈曼十个儿子的尸首挂在木架上。”  

<a id="14"></a>9:14  王便允准如此行。旨意传在书珊，人就把哈曼十个儿子的尸首挂起来了。  

<a id="15"></a>9:15  亚达月十四日，书珊的犹大人又聚集在书珊，杀了三百人，却没有下手夺取财物。  

<a id="16"></a>9:16  在王各省其余的犹大人，也都聚集保护性命，杀了恨他们的人七万五千，却没有下手夺取财物。这样，就脱离仇敌，得享平安。  

<a id="17"></a>9:17  亚达月十三日，行了这事；十四日安息，以这日为设筵欢乐的日子。  

<a id="18"></a>9:18  但书珊的犹大人，这十三日、十四日聚集杀戮仇敌；十五日安息，以这日为设筵欢乐的日子。  

<a id="19"></a>9:19  所以住无城墙乡村的犹大人，如今都以亚达月十四日为设筵欢乐的吉日，彼此馈送礼物。  

<a id="20"></a>9:20  末底改记录这事，写信与亚哈随鲁王各省远近所有的犹大人，  

<a id="21"></a>9:21  嘱咐他们每年守亚达月十四、十五两日，  

<a id="22"></a>9:22  以这月的两日为犹大人脱离仇敌得平安、转忧为喜、转悲为乐的吉日。在这两日设筵欢乐，彼此馈送礼物，周济穷人。  

<a id="23"></a>9:23  于是，犹大人按著末底改所写与他们的信，应承照初次所守的守为永例。  

<a id="24"></a>9:24  是因犹大人的仇敌亚甲族哈米大他的儿子哈曼，设谋杀害犹大人，掣普珥，就是掣签，为要杀尽灭绝他们。  

<a id="25"></a>9:25  这事报告于王，王便降旨使哈曼谋害犹大人的恶事，归到他自己的头上，并吩咐把他和他的众子都挂在木架上。  

<a id="26"></a>9:26  照著普珥的名字，犹大人就称这两日为普珥日。他们因这信上的话，又因所看见、所遇见的事，  

<a id="27"></a>9:27  就应承自己与后裔，并归附他们的人，每年按时必守这两日，永远不废。  

<a id="28"></a>9:28  各省各城、家家户户、世世代代记念遵守这两日，使这普珥日在犹大人中不可废掉，在他们后裔中也不可忘记。  

<a id="29"></a>9:29  亚比孩的女儿王后以斯帖和犹大人末底改，以全权写第二封信，坚嘱犹大人守这普珥日。  

<a id="30"></a>9:30  用和平诚实话写信给亚哈随鲁王国中一百二十七省所有的犹大人，  

<a id="31"></a>9:31  劝他们按时守这普珥日，禁食呼求，是照犹大人末底改和王后以斯帖所嘱咐的，也照犹大人为自己与后裔所应承的。  

<a id="32"></a>9:32  以斯帖命定守普珥日，这事也记录在书上。  
