<a id="1"></a>1:1  扫罗死后，大卫击杀亚玛力人回来，在洗革拉住了两天。  

<a id="2"></a>1:2  第三天，有一人从扫罗的营里出来，衣服撕裂，头蒙灰尘，到大卫面前伏地叩拜。  

<a id="3"></a>1:3  大卫问他说：“你从哪里来？”他说：“我从以色列的营里逃来。”  

<a id="4"></a>1:4  大卫又问他说：“事情怎样？请你告诉我。”他回答说：“百姓从阵上逃跑，也有许多人仆倒死亡，扫罗和他儿子约拿单也死了。”  

<a id="5"></a>1:5  大卫问报信的少年人说：“你怎么知道扫罗和他儿子约拿单死了呢？”  

<a id="6"></a>1:6  报信的少年人说：“我偶然到基利波山，看见扫罗伏在自己枪上，有战车，马兵紧紧地追他。  

<a id="7"></a>1:7  他回头看见我，就呼叫我。我说：‘我在这里。’  

<a id="8"></a>1:8  他问我说：‘你是甚么人？’我说：‘我是亚玛力人。’  

<a id="9"></a>1:9  他说：‘请你来将我杀死，因为痛苦抓住我，我的生命尚存。’  

<a id="10"></a>1:10  我准知他仆倒必不能活，就去将他杀死，把他头上的冠冕，臂上的镯子拿到我主这里。”  

<a id="11"></a>1:11  大卫就撕裂衣服，跟随他的人也是如此。  

<a id="12"></a>1:12  而且悲哀，哭号禁食到晚上，是因扫罗和他儿子约拿单，并耶和华的民以色列家的人倒在刀下。  

<a id="13"></a>1:13  大卫问报信的少年人说：“你是哪里的人？”他说：“我是亚玛力客人的儿子。”  

<a id="14"></a>1:14  大卫说：“你伸手杀害耶和华的受膏者，怎么不畏惧呢？”  

<a id="15"></a>1:15  大卫叫了一个少年人来，说：“你去杀他吧！”  

<a id="16"></a>1:16  大卫对他说：“你流人血的罪归到自己的头上，因为你亲口作见证说：‘我杀了耶和华的受膏者。’”少年人就把他杀了。  

<a id="17"></a>1:17  大卫作哀歌，吊扫罗和他儿子约拿单，  

<a id="18"></a>1:18  且吩咐将这歌教导犹大人。这歌名叫弓歌，写在雅煞珥书上。  

<a id="19"></a>1:19  歌中说：“以色列啊，你尊荣者在山上被杀。大英雄何竟死亡！  

<a id="20"></a>1:20  不要在迦特报告，不要在亚实基伦街上传扬；免得非利士的女子欢乐，免得未受割礼之人的女子矜夸。  

<a id="21"></a>1:21  基利波山哪，愿你那里没有雨露，愿你田地无土产可作供物！因为英雄的盾牌，在那里被污丢弃。扫罗的盾牌，彷佛未曾抹油。  

<a id="22"></a>1:22  约拿单的弓箭，非流敌人的血不退缩；扫罗的刀剑，非剖勇士的油不收回。  

<a id="23"></a>1:23  扫罗和约拿单，活时相悦相爱，死时也不分离。他们比鹰更快，比狮子还强。  

<a id="24"></a>1:24  以色列的女子啊，当为扫罗哭号！他曾使你们穿朱红色的美衣，使你们衣服有黄金的妆饰。  

<a id="25"></a>1:25  英雄何竟在阵上仆倒！约拿单何竟在山上被杀！  

<a id="26"></a>1:26  我兄约拿单哪，我为你悲伤！我甚喜悦你！你向我发的爱情奇妙非常，过于妇女的爱情。  

<a id="27"></a>1:27  英雄何竟仆倒！战具何竟灭没！”  
