<a id="1"></a>17:1  亚希多弗又对押沙龙说：“求你准我挑选一万二千人，今夜我就起身追赶大卫。  

<a id="2"></a>17:2  趁他疲乏手软，我忽然追上他，使他惊惶。跟随他的民必都逃跑，我就单杀王一人，  

<a id="3"></a>17:3  使众民都归顺你。你所寻找的人既然死了，众民就如已经归顺你。这样，也都平安无事了。”  

<a id="4"></a>17:4  押沙龙和以色列的长老都以这话为美。  

<a id="5"></a>17:5  押沙龙说：“要召亚基人户筛来，我们也要听他怎样说。”  

<a id="6"></a>17:6  户筛到了押沙龙面前，押沙龙向他说：“亚希多弗是如此如此说的，我们照著他的话行可以不可以？若不可，你就说吧！”　  

<a id="7"></a>17:7  户筛对押沙龙说：“亚希多弗这次所定的谋不善。”  

<a id="8"></a>17:8  户筛又说：“你知道，你父亲和跟随他的人都是勇士，现在他们心里恼怒，如同田野丢崽子的母熊一般；而且你父亲是个战士，必不和民一同住宿。  

<a id="9"></a>17:9  他现今或藏在坑中或在别处，若有人首先被杀，凡听见的必说：‘跟随押沙龙的民被杀了。’  

<a id="10"></a>17:10  虽有人胆大如狮子，他的心也必消化。因为以色列人都知道你父亲是英雄，跟随他的人也都是勇士。  

<a id="11"></a>17:11  依我之计，不如将以色列众人，从但直到别是巴，如同海边的沙那样多，聚集到你这里来，你也亲自率领他们出战。  

<a id="12"></a>17:12  这样，我们在何处遇见他，就下到他那里，如同露水下在地上一般，连他带跟随他的人，一个也不留下。  

<a id="13"></a>17:13  他若进了哪一座城，以色列众人必带绳子去，将那城拉到河里，甚至连一块小石头都不剩下。”  

<a id="14"></a>17:14  押沙龙和以色列众人说：“亚基人户筛的计谋，比亚希多弗的计谋更好！”这是因耶和华定意破坏亚希多弗的良谋，为要降祸与押沙龙。  

<a id="15"></a>17:15  户筛对祭司撒督和亚比亚他说：“亚希多弗为押沙龙和以色列的长老所定的计谋是如此如此；我所定的计谋是如此如此。  

<a id="16"></a>17:16  现在你们要急速打发人去，告诉大卫说：‘今夜不可住在旷野的渡口，务要过河。免得王和跟随他的人都被吞灭。’”  

<a id="17"></a>17:17  那时，约拿单和亚希玛斯在隐罗结那里等候，不敢进城，恐怕被人看见。有一个使女出来，将这话告诉他们，他们就去报信给大卫王。  

<a id="18"></a>17:18  然而有一个童子看见他们，就去告诉押沙龙。他们急忙跑到巴户琳某人的家里；那人院中有一口井，他们就下到井里。  

<a id="19"></a>17:19  那家的妇人用盖盖上井口，又在上头铺上碎麦，事就没有泄漏。  

<a id="20"></a>17:20  押沙龙的仆人来到那家，问妇人说：“亚希玛斯和约拿单在哪里？”妇人说：“他们过了河了。”仆人找他们，找不著，就回耶路撒冷去了。  

<a id="21"></a>17:21  他们走后，二人从井里上来，去告诉大卫王说：“亚希多弗如此如此定计害你，你们务要起来，快快过河。”  

<a id="22"></a>17:22  于是，大卫和跟随他的人都起来过约旦河。到了天亮，无一人不过约旦河的。  

<a id="23"></a>17:23  亚希多弗见不依从他的计谋，就备上驴归回本城。到了家，留下遗言，便吊死了，葬在他父亲的坟墓里。  

<a id="24"></a>17:24  大卫到了玛哈念，押沙龙和跟随他的以色列人也都过了约旦河。  

<a id="25"></a>17:25  押沙龙立亚玛撒作元帅代替约押。亚玛撒是以实玛利人（注：又作“以色列人”）以特拉的儿子。以特拉曾与拿辖的女儿亚比该亲近；这亚比该与约押的母亲洗鲁雅是姐妹。  

<a id="26"></a>17:26  押沙龙和以色列人都安营在基列地。  

<a id="27"></a>17:27  大卫到了玛哈念，亚扪族的拉巴人拿辖的儿子朔比，罗底巴人亚米利的儿子玛吉，基列的罗基琳人巴西莱，  

<a id="28"></a>17:28  带著被，褥，盆，碗，瓦器，小麦，大麦，麦面，炒谷，豆子，红豆，炒豆，  

<a id="29"></a>17:29  蜂蜜，奶油，绵羊，奶饼供给大卫和跟随他的人吃。他们说：“民在旷野，必饥渴困乏了。”  
