<a id="1"></a>18:1  大卫数点跟随他的人，立千夫长，百夫长率领他们。  

<a id="2"></a>18:2  大卫打发军兵出战，分为三队：一队在约押手下，一队在洗鲁雅的儿子，约押兄弟亚比筛手下；一队在迦特人以太手下；大卫对军兵说：“我必与你们一同出战。”  

<a id="3"></a>18:3  军兵却说：“你不可出战。若是我们逃跑，敌人必不介意；我们阵亡一半，敌人也不介意。因为你一人强似我们万人，你不如在城里预备帮助我们。”  

<a id="4"></a>18:4  王向他们说：“你们以为怎样好，我就怎样行。”于是王站在城门旁，军兵或百或千地挨次出去了。  

<a id="5"></a>18:5  王嘱咐约押，亚比筛，以太说：“你们要为我的缘故宽待那少年人押沙龙。”王为押沙龙嘱咐众将的话，兵都听见了。  

<a id="6"></a>18:6  兵就出到田野迎著以色列人，在以法莲树林里交战。  

<a id="7"></a>18:7  以色列人败在大卫的仆人面前；那日阵亡的甚多，共有二万人。  

<a id="8"></a>18:8  因为在那里四面打仗，死于树林的，比死于刀剑的更多。  

<a id="9"></a>18:9  押沙龙偶然遇见大卫的仆人。押沙龙骑著骡子，从大橡树密枝底下经过，他的头发被树枝绕住，就悬挂起来，所骑的骡子便离他去了。  

<a id="10"></a>18:10  有个人看见，就告诉约押说：“我看见押沙龙挂在橡树上了。”  

<a id="11"></a>18:11  约押对报信的人说：“你既看见他，为甚么不将他打死落在地上呢？你若打死他，我就赏你十舍客勒银子，一条带子。”  

<a id="12"></a>18:12  那人对约押说：“我就是得你一千舍客勒银子，我也不敢伸手害王的儿子，因为我们听见王嘱咐你和亚比筛并以太说：‘你们要谨慎，不可害那少年人押沙龙。’  

<a id="13"></a>18:13  我若妄为害了他的性命，就是你自己也必与我为敌。（原来无论何事，都瞒不过王。）”  

<a id="14"></a>18:14  约押说：“我不能与你留连。”约押手拿三杆短枪，趁押沙龙在橡树上还活著，就刺透他的心。  

<a id="15"></a>18:15  给约押拿兵器的十个少年人围绕押沙龙，将他杀死。  

<a id="16"></a>18:16  约押吹角，拦阻众人，他们就回来，不再追赶以色列人。  

<a id="17"></a>18:17  他们将押沙龙丢在林中一个大坑里，上头堆起一大堆石头。以色列众人都逃跑，各回各家去了。  

<a id="18"></a>18:18  押沙龙活著的时候，在王谷立了一根石柱，因他说：“我没有儿子为我留名。”他就以自己的名称那石柱叫押沙龙柱，直到今日。  

<a id="19"></a>18:19  撒督的儿子亚希玛斯说：“容我跑去，将耶和华向仇敌给王报仇的信息报与王知。”  

<a id="20"></a>18:20  约押对他说：“你今日不可去报信，改日可以报信，因为今日王的儿子死了，所以你不可去报信。”  

<a id="21"></a>18:21  约押对古示人说：“你去将你所看见的告诉王。”古示人在约押面前下拜，就跑去了。  

<a id="22"></a>18:22  撒督的儿子亚希玛斯又对约押说：“无论怎样，求你容我随著古示人跑去。”约押说：“我儿，你报这信息，既不得赏赐，何必要跑去呢？”  

<a id="23"></a>18:23  他又说：“无论怎样，我要跑去。”约押说：“你跑去吧！”亚希玛斯就从平原往前跑，跑过古示人去了。  

<a id="24"></a>18:24  大卫正坐在城瓮里。守望的人上城门楼的顶上，举目观看，见有一个人独自跑来。  

<a id="25"></a>18:25  守望的人就大声告诉王。王说：“他若独自来，必是报口信的。”那人跑得渐渐近了。  

<a id="26"></a>18:26  守望的人又见一人跑来，就对守城门的人说：“又有一人独自跑来。”王说：“这也必是报信的。”  

<a id="27"></a>18:27  守望的人说：“我看前头人的跑法好像撒督的儿子亚希玛斯的跑法一样。”王说：“他是个好人，必是报好信息。”  

<a id="28"></a>18:28  亚希玛斯向王呼叫说：“平安了！”就在王面前脸伏于地叩拜说：“耶和华你的　神是应当称颂的，因他已将那举手攻击我主我王的人交给王了！”  

<a id="29"></a>18:29  王问说：“少年人押沙龙平安不平安？”亚希玛斯回答说：“约押打发王的仆人，那时仆人听见众民大声喧哗，却不知道是甚么事。”  

<a id="30"></a>18:30  王说：“你退去，站在旁边。”他就退去，站在旁边。  

<a id="31"></a>18:31  古示人也来到说：“有信息报给我主我王！耶和华今日向一切兴起攻击你的人给你报仇了。”  

<a id="32"></a>18:32  王问古示人说：“少年人押沙龙平安不平安？”古示人回答说：“愿我主我王的仇敌，和一切兴起要杀害你的人，都与那少年人一样。”  

<a id="33"></a>18:33  王就心里伤恸，上城门楼去哀哭，一面走一面说：“我儿押沙龙啊！我儿，我儿押沙龙啊！我恨不得替你死，押沙龙啊！我儿，我儿！”  
