<a id="1"></a>20:1  在那里恰巧有一个匪徒，名叫示巴，是便雅悯人比基利的儿子。他吹角说：“我们与大卫无分，与耶西的儿子无涉。以色列人哪，你们各回各家去吧！”  

<a id="2"></a>20:2  于是以色列人都离开大卫，跟随比基利的儿子示巴。但犹大人，从约旦河直到耶路撒冷，都紧紧跟随他们的王。  

<a id="3"></a>20:3  大卫王来到耶路撒冷，进了宫殿，就把从前留下看守宫殿的十个妃嫔禁闭在冷宫，养活她们，不与她们亲近。她们如同寡妇被禁，直到死的日子。  

<a id="4"></a>20:4  王对亚玛撒说：“你要在三日之内将犹大人招聚了来，你也回到这里来。”  

<a id="5"></a>20:5  亚玛撒就去招聚犹大人，却耽延过了王所限的日期。  

<a id="6"></a>20:6  大卫对亚比筛说：“现在恐怕比基利的儿子示巴加害于我们，比押沙龙更甚，你要带领你主的仆人追赶他，免得他得了坚固城，躲避我们。”  

<a id="7"></a>20:7  约押的人和基利提人，比利提人并所有的勇士，都跟著亚比筛，从耶路撒冷出去，追赶比基利的儿子示巴。  

<a id="8"></a>20:8  他们到了基遍的大磐石那里，亚玛撒来迎接他们。那时约押穿著战衣，腰束佩刀的带子，刀在鞘内。约押前行，刀从鞘内掉出来。  

<a id="9"></a>20:9  约押左手拾起刀来，对亚玛撒说：“我兄弟，你好啊！”就用右手抓住亚玛撒的胡子，要与他亲嘴。  

<a id="10"></a>20:10  亚玛撒没有防备约押手里所拿的刀，约押用刀刺入他的肚腹，他的肠子流在地上，没有再刺他就死了。约押和他兄弟亚比筛往前追赶比基利的儿子示巴。  

<a id="11"></a>20:11  有约押的一个少年人站在亚玛撒尸身旁边，对众人说：“谁喜悦约押，谁归顺大卫，就当跟随约押去。”  

<a id="12"></a>20:12  亚玛撒在道路上滚在自己的血里。那人见众民经过都站住，就把亚玛撒的尸身从路上挪到田间，用衣服遮盖。  

<a id="13"></a>20:13  尸身从路上挪移之后，众民就都跟随约押，去追赶比基利的儿子示巴。  

<a id="14"></a>20:14  他走遍以色列各支派，直到伯玛迦的亚比拉；并比利人的全地，那些地方的人也都聚集跟随他。  

<a id="15"></a>20:15  约押和跟随的人到了伯玛迦的亚比拉，围困示巴，就对著城筑垒，跟随约押的众民用锤撞城，要使城塌陷。  

<a id="16"></a>20:16  有一个聪明妇人从城上呼叫说：“听啊！听啊！请约押近前来，我好与他说话。”  

<a id="17"></a>20:17  约押就近前来。妇人问他说：“你是约押不是？”他说：“我是。”妇人说：“求你听婢女的话。”约押说：“我听。”  

<a id="18"></a>20:18  妇人说：“古时有话说：‘当先在亚比拉求问，然后事就定妥。’  

<a id="19"></a>20:19  我们这城的人，在以色列人中是和平，忠厚的。你为何要毁坏以色列中的大城，吞灭耶和华的产业呢？”  

<a id="20"></a>20:20  约押回答说：“我决不吞灭，毁坏。  

<a id="21"></a>20:21  乃因以法莲山地的一个人 ──比基利的儿子示巴，举手攻击大卫王。你们若将他一人交出来，我便离城而去。”妇人对约押说：“那人的首级必从城墙上丢给你。”  

<a id="22"></a>20:22  妇人就凭她的智慧去劝众人。他们便割下比基利的儿子示巴的首级，丢给约押。约押吹角，众人就离城而散，各归各家去了。约押回耶路撒冷到王那里。  

<a id="23"></a>20:23  约押作以色列全军的元帅；耶何耶大的儿子比拿雅统辖基利提人和比利提人；  

<a id="24"></a>20:24  亚多兰掌管服苦的人；亚希律的儿子约沙法作史官；  

<a id="25"></a>20:25  示法作书记；撒督和亚比亚他作祭司长；  

<a id="26"></a>20:26  睚珥人以拉作大卫的宰相。  
