<a id="1"></a>24:1  耶和华又向以色列人发怒，就激动大卫，使他吩咐人去数点以色列人和犹大人。  

<a id="2"></a>24:2  大卫就吩咐跟随他的元帅约押说：“你去走遍以色列众支派，从但直到别是巴，数点百姓，我好知道他们的数目。”  

<a id="3"></a>24:3  约押对王说：“无论百姓多少，愿耶和华你的　神再加增百倍，使我主我王亲眼得见。我主我王何必喜悦行这事呢？”  

<a id="4"></a>24:4  但王的命令胜过约押和众军长。约押和众军长就从王面前出去，数点以色列的百姓。  

<a id="5"></a>24:5  他们过了约旦河，在迦得谷中城的右边亚罗珥安营，与雅谢相对。  

<a id="6"></a>24:6  又到了基列和他停合示地。又到了但雅安，绕到西顿，  

<a id="7"></a>24:7  来到推罗的保障，并希未人和迦南人的各城。又到犹大南方的别是巴。  

<a id="8"></a>24:8  他们走遍全地，过了九个月零二十天，就回到耶路撒冷。  

<a id="9"></a>24:9  约押将百姓的总数奏告于王：以色列拿刀的勇士有八十万；犹大有五十万。  

<a id="10"></a>24:10  大卫数点百姓以后，就心中自责，祷告耶和华说：“我行这事大有罪了。耶和华啊，求你除掉仆人的罪孽，因我所行的甚是愚昧。”  

<a id="11"></a>24:11  大卫早晨起来，耶和华的话临到先知迦得，就是大卫的先见，说：  

<a id="12"></a>24:12  “你去告诉大卫说：‘耶和华如此说：我有三样灾，随你选择一样，我好降与你。’”  

<a id="13"></a>24:13  于是迦得来见大卫，对他说：“你愿意国中有七年的饥荒呢？是在你敌人面前逃跑，被追赶三个月呢？是在你国中有三日的瘟疫呢？现在你要揣摩思想，我好回覆那差我来的。”  

<a id="14"></a>24:14  大卫对迦得说：“我甚为难。我愿落在耶和华的手里，因为他有丰盛的怜悯，我不愿落在人的手里。”  

<a id="15"></a>24:15  于是耶和华降瘟疫与以色列人，自早晨到所定的时候，从但直到别是巴，民间死了七万人。  

<a id="16"></a>24:16  天使向耶路撒冷伸手要灭城的时候，耶和华后悔，就不降这灾了，吩咐灭民的天使说：“够了，住手吧！”那时，耶和华的使者在耶布斯人亚劳拿的禾场那里。  

<a id="17"></a>24:17  大卫看见灭民的天使，就祷告耶和华说：“我犯了罪，行了恶；但这群羊做了甚么呢？愿你的手攻击我和我的父家。”  

<a id="18"></a>24:18  当日迦得来见大卫，对他说：“你上去，在耶布斯人亚劳拿的禾场上(注：“亚劳拿”在历代志上21章20节作“阿珥楠”，下同)，为耶和华筑一座坛。”  

<a id="19"></a>24:19  大卫就照著迦得奉耶和华名所说的话，上去了。  

<a id="20"></a>24:20  亚劳拿观看，见王和他臣仆前来，就迎接出去，脸伏于地，向王下拜，  

<a id="21"></a>24:21  说：“我主我王为何来到仆人这里呢？”大卫说：“我要买你这禾场，为耶和华筑一座坛，使民间的瘟疫止住。”  

<a id="22"></a>24:22  亚劳拿对大卫说：“我主我王，你喜悦用甚么，就拿去献祭。看哪！这里有牛，可以作燔祭；有打粮的器具和套牛的轭，可以当柴烧。  

<a id="23"></a>24:23  王啊，这一切我亚劳拿都奉给你。”又对王说：“愿耶和华你的　神悦纳你。”  

<a id="24"></a>24:24  王对亚劳拿说：“不然，我必要按著价值向你买，我不肯用白得之物作燔祭，献给耶和华我的　神。”大卫就用五十舍客勒银子买了那禾场与牛。  

<a id="25"></a>24:25  大卫在那里为耶和华筑了一座坛，献燔祭和平安祭。如此，耶和华垂听国民所求的，瘟疫在以色列人中就止住了。  
