<a id="1"></a>20:1  大卫从拉玛的拿约逃跑，来到约拿单那里，对他说：“我做了甚么，有甚么罪孽呢？在你父亲面前犯了甚么罪，他竟寻索我的性命呢？”  

<a id="2"></a>20:2  约拿单回答说：“断然不是！你必不至死。我父做事，无论大小，没有不叫我知道的。怎么独有这事隐瞒我呢？决不如此。”  

<a id="3"></a>20:3  大卫又起誓说：“你父亲准知我在你眼前蒙恩。他心里说：‘不如不叫约拿单知道，恐怕他愁烦。’我指著永生的耶和华，又敢在你面前起誓，我离死不过一步。”  

<a id="4"></a>20:4  约拿单对大卫说：“你心里所求的，我必为你成就。”  

<a id="5"></a>20:5  大卫对约拿单说：“明日是初一，我当与王同席，求你容我去藏在田野，直到第三日晚上。  

<a id="6"></a>20:6  你父亲若见我不在席上，你就说，大卫切求我许他回本城伯利恒去，因为他全家在那里献年祭。  

<a id="7"></a>20:7  你父亲若说：‘好’，仆人就平安了；他若发怒，你就知道他决意要害我。  

<a id="8"></a>20:8  求你施恩与仆人，因你在耶和华面前曾与仆人结盟。我若有罪，不如你自己杀我，何必将我交给你父亲呢？”  

<a id="9"></a>20:9  约拿单说：“断无此事！我若知道我父亲决意害你，我岂不告诉你呢？”  

<a id="10"></a>20:10  大卫对约拿单说：“你父亲若用厉言回答你，谁来告诉我呢？”  

<a id="11"></a>20:11  约拿单对大卫说：“你我且往田野去。”二人就往田野去了。  

<a id="12"></a>20:12  约拿单对大卫说：“愿耶和华以色列的　神为证。明日约在这时候，或第三日，我探我父亲的意思，若向你有好意，我岂不打发人告诉你吗？  

<a id="13"></a>20:13  我父亲若有意害你，我不告诉你，使你平平安安地走，愿耶和华重重地降罚与我。愿耶和华与你同在，如同从前与我父亲同在一样。  

<a id="14"></a>20:14  你要照耶和华的慈爱恩待我。不但我活著的时候免我死亡，  

<a id="15"></a>20:15  就是我死后，耶和华从地上剪除你仇敌的时候，你也永不可向我家绝了恩惠。”  

<a id="16"></a>20:16  于是，约拿单与大卫家结盟说：“愿耶和华藉大卫的仇敌追讨背约的罪。”  

<a id="17"></a>20:17  约拿单因爱大卫如同爱自己的性命，就使他再起誓。  

<a id="18"></a>20:18  约拿单对他说：“明日是初一，你的座位空设，人必理会你不在那里。  

<a id="19"></a>20:19  你等三日，就要速速下去，到你从前遇事所藏的地方，在以色磐石在那里等候。  

<a id="20"></a>20:20  我要向磐石旁边射三箭，如同射箭靶一样。  

<a id="21"></a>20:21  我要打发童子说：‘去把箭找来。’我若对童子说：‘箭在后头，把箭拿来’，你就可以回来，我指著永生的耶和华起誓，你必平安无事。  

<a id="22"></a>20:22  我若对童子说：‘箭在前头’，你就要去，因为是耶和华打发你去的。  

<a id="23"></a>20:23  至于你我今日所说的话，有耶和华在你我中间为证，直到永远。”  

<a id="24"></a>20:24  大卫就去藏在田野。到了初一日，王坐席要吃饭。  

<a id="25"></a>20:25  王照常坐在靠墙的位上，约拿单侍立，押尼珥坐在扫罗旁边，大卫的座位空设。  

<a id="26"></a>20:26  然而这日扫罗没有说甚么，他想大卫遇事，偶染不洁，他必定是不洁。  

<a id="27"></a>20:27  初二日，大卫的座位还空设。扫罗问他儿子约拿单说：“耶西的儿子为何昨日今日没有来吃饭呢？”  

<a id="28"></a>20:28  约拿单回答扫罗说：“大卫切求我容他往伯利恒去。  

<a id="29"></a>20:29  他说：‘求你容我去，因为我家在城里有献祭的事，我长兄吩咐我去。如今我若在你眼前蒙恩，求你容我去见我的弟兄。’所以大卫没有赴王的席。”  

<a id="30"></a>20:30  扫罗向约拿单发怒，对他说：“你这顽梗背逆之妇人所生的，我岂不知道你喜悦耶西的儿子，自取羞辱，以致你母亲露体蒙羞吗？  

<a id="31"></a>20:31  耶西的儿子若在世间活著，你和你的国位必站立不住。现在你要打发人去，将他捉拿交给我。他是该死的！”  

<a id="32"></a>20:32  约拿单对父亲扫罗说：“他为甚么该死呢？他做了甚么呢？”  

<a id="33"></a>20:33  扫罗向约拿单抡枪要刺他，约拿单就知道他父亲决意要杀大卫。  

<a id="34"></a>20:34  于是约拿单气忿忿地从席上起来，在这初二日没有吃饭。他因见父亲羞辱大卫，就为大卫愁烦。  

<a id="35"></a>20:35  次日早晨，约拿单按著与大卫约会的时候出到田野，有一个童子跟随。  

<a id="36"></a>20:36  约拿单对童子说：“你跑去，把我所射的箭找来。”童子跑去，约拿单就把箭射在童子前头。  

<a id="37"></a>20:37  童子到了约拿单落箭之地，约拿单呼叫童子说：“箭不是在你前头吗？”  

<a id="38"></a>20:38  约拿单又呼叫童子说：“速速地去，不要迟延！”童子就拾起箭来，回到主人那里。  

<a id="39"></a>20:39  童子却不知道这是甚么意思，只有约拿单和大卫知道。  

<a id="40"></a>20:40  约拿单将弓箭交给童子，吩咐说：“你拿到城里去。”  

<a id="41"></a>20:41  童子一去，大卫就从磐石的南边出来，俯伏在地，拜了三拜。二人亲嘴，彼此哭泣，大卫哭得更恸。  

<a id="42"></a>20:42  约拿单对大卫说：“我们二人曾指著耶和华的名起誓说：‘愿耶和华在你我中间，并你我后裔中间为证，直到永远。’如今你平平安安地去吧！”大卫就起身走了；约拿单也回城里去了。  
