<a id="1"></a>7:1  名誉强如美好的膏油；人死的日子，胜过人生的日子。  

<a id="2"></a>7:2  往遭丧的家去，强如往宴乐的家去，因为死是众人的结局，活人也必将这事放在心上。  

<a id="3"></a>7:3  忧愁强如喜笑，因为面带愁容，终必使心喜乐。  

<a id="4"></a>7:4  智慧人的心，在遭丧之家；愚昧人的心，在快乐之家。  

<a id="5"></a>7:5  听智慧人的责备，强如听愚昧人的歌唱。  

<a id="6"></a>7:6  愚昧人的笑声，好像锅下烧荆棘的爆声，这也是虚空。  

<a id="7"></a>7:7  勒索使智慧人变为愚妄，贿赂能败坏人的慧心。  

<a id="8"></a>7:8  事情的终局，强如事情的起头；存心忍耐的，胜过居心骄傲的。  

<a id="9"></a>7:9  你不要心里急躁恼怒，因为恼怒存在愚昧人的怀中。  

<a id="10"></a>7:10  不要说：“先前的日子强过如今的日子，是甚么缘故呢？”你这样问，不是出于智慧。  

<a id="11"></a>7:11  智慧和产业并好，而且见天日的人得智慧更为有益。  

<a id="12"></a>7:12  因为智慧护庇人，好像银钱护庇人一样。惟独智慧能保全智慧人的生命。这就是知识的益处。  

<a id="13"></a>7:13  你要察看　神的作为，因　神使为曲的，谁能变为直呢？  

<a id="14"></a>7:14  遇亨通的日子，你当喜乐；遭患难的日子，你当思想。因为　神使这两样并列，为的是叫人查不出身后有甚么事。  

<a id="15"></a>7:15  有义人行义，反致灭亡；有恶人行恶，倒享长寿。这都是我在虚度之日中所见过的。  

<a id="16"></a>7:16  不要行义过分，也不要过于自逞智慧，何必自取败亡呢？  

<a id="17"></a>7:17  不要行恶过分，也不要为人愚昧，何必不到期而死呢？  

<a id="18"></a>7:18  你持守这个为美，那个也不要松手；因为敬畏　神的人，必从这两样出来。  

<a id="19"></a>7:19  智慧使有智慧的人比城中十个官长更有能力。  

<a id="20"></a>7:20  时常行善而不犯罪的义人，世上实在没有。  

<a id="21"></a>7:21  人所说的一切话，你不要放在心上，恐怕听见你的仆人咒诅你。  

<a id="22"></a>7:22  因为你心里知道，自己也曾屡次咒诅别人。  

<a id="23"></a>7:23  我曾用智慧试验这一切事，我说“要得智慧”，智慧却离我远。  

<a id="24"></a>7:24  万事之理，离我甚远，而且最深，谁能测透呢？  

<a id="25"></a>7:25  我转念，一心要知道，要考察，要寻求智慧和万事的理由，又要知道邪恶为愚昧，愚昧为狂妄。  

<a id="26"></a>7:26  我得知有等妇人，比死还苦，她的心是网罗，手是锁链。凡蒙　神喜悦的人，必能躲避她；有罪的人，却被她缠住了。  

<a id="27-28"></a>7:27-28  传道者说：“看哪，一千男子中，我找到一个正直人；但众女子中，没有找到一个。我将这事一一比较，要寻求其理，我心仍要寻找，却未曾找到。  

<a id="29"></a>7:29  我所找到的只有一件：就是　神造人原是正直，但他们寻出许多巧计。”  
