<a id="1"></a>11:1  基列人耶弗他是个大能的勇士，是妓女的儿子。耶弗他是基列所生的。  

<a id="2"></a>11:2  基列的妻也生了几个儿子。他妻所生的儿子长大了，就赶逐耶弗他说：“你不可在我们父家承受产业，因为你是妓女的儿子。”  

<a id="3"></a>11:3  耶弗他就逃避他的弟兄，去住在陀伯地，有些匪徒到他那里聚集，与他一同出入。  

<a id="4"></a>11:4  过了些日子，亚扪人攻打以色列。  

<a id="5"></a>11:5  亚扪人攻打以色列的时候，基列的长老到陀伯地去，要叫耶弗他回来。  

<a id="6"></a>11:6  对耶弗他说：“请你来作我们的元帅，我们好与亚扪人争战。”  

<a id="7"></a>11:7  耶弗他回答基列的长老说：“从前你们不是恨我，赶逐我出离父家吗？现在你们遭遇急难为何到我这里来呢？”  

<a id="8"></a>11:8  基列的长老回答耶弗他说：“现在我们到你这里来，是要你同我们去，与亚扪人争战，你可以作基列一切居民的领袖。”  

<a id="9"></a>11:9  耶弗他对基列的长老说：“你们叫我回去，与亚扪人争战，耶和华把他交给我，我可以作你们的领袖吗？”  

<a id="10"></a>11:10  基列的长老回答耶弗他说：“有耶和华在你我中间作见证，我们必定照你的话行。”　  

<a id="11"></a>11:11  于是，耶弗他同基列的长老回去，百姓就立耶弗他作领袖、作元帅。耶弗他在米斯巴将自己的一切话，陈明在耶和华面前。  

<a id="12"></a>11:12  耶弗他打发使者去见亚扪人的王说：“你与我有甚么相干，竟来到我国中攻打我呢？”  

<a id="13"></a>11:13  亚扪人的王回答耶弗他的使者说：“因为以色列人从埃及上来的时候，占据我的地，从亚嫩河到雅博河，直到约旦河。现在你要好好地将这地归还吧！”  

<a id="14"></a>11:14  耶弗他又打发使者去见亚扪人的王，  

<a id="15"></a>11:15  对他说：“耶弗他如此说：以色列人并没有占据摩押地和亚扪人的地。  

<a id="16"></a>11:16  以色列人从埃及上来，乃是经过旷野到红海，来到加低斯，  

<a id="17"></a>11:17  就打发使者去见以东王说：‘求你容我从你的地经过。’以东王却不应允。又照样打发使者去见摩押王，他也不允准，以色列人就住在加低斯。  

<a id="18"></a>11:18  他们又经过旷野，绕著以东和摩押地，从摩押地的东边过来，在亚嫩河边安营，并没有入摩押的境内，因为亚嫩河是摩押的边界。  

<a id="19"></a>11:19  以色列人打发使者去见亚摩利王西宏，就是希实本的王，对他说：‘求你容我们从你的地经过，往我们自己的地方去。’  

<a id="20"></a>11:20  西宏却不信服以色列人，不容他们经过他的境界，乃招聚他的众民在雅杂安营，与以色列人争战。  

<a id="21"></a>11:21  耶和华以色列的　神，将西宏和他的众民都交在以色列人手中，以色列人就击杀他们，得了亚摩利人的全地：  

<a id="22"></a>11:22  从亚嫩河到雅博河，从旷野直到约旦河。  

<a id="23"></a>11:23  耶和华以色列的　神，在他百姓以色列面前赶出亚摩利人，你竟要得他们的地吗？  

<a id="24"></a>11:24  你的神基抹所赐你的地，你不是得为业吗？耶和华我们的　神在我们面前所赶出的人，我们就得他的地。  

<a id="25"></a>11:25  难道你比摩押王西拨的儿子巴勒还强吗？他曾与以色列人争竞，或是与他们争战吗？  

<a id="26"></a>11:26  以色列人住希实本和属希实本的乡村，亚罗珥和属亚罗珥的乡村，并沿亚嫩河的一切城邑，已经有三百年了。在这三百年之内，你们为甚么没有取回这些地方呢？  

<a id="27"></a>11:27  原来我没有得罪你，你却攻打我，恶待我。愿审判人的耶和华，今日在以色列人和亚扪人中间判断是非。”  

<a id="28"></a>11:28  但亚扪人的王不肯听耶弗他打发人说的话。  

<a id="29"></a>11:29  耶和华的灵降在耶弗他身上，他就经过基列和玛拿西，来到基列的米斯巴，又从米斯巴来到亚扪人那里。  

<a id="30"></a>11:30  耶弗他就向耶和华许愿说：“你若将亚扪人交在我手中，  

<a id="31"></a>11:31  我从亚扪人那里平平安安回来的时候，无论甚么人，先从我家门出来迎接我，就必归你，我也必将他献上为燔祭。”  

<a id="32"></a>11:32  于是，耶弗他往亚扪人那里去，与他们争战；耶和华将他们交在他手中，  

<a id="33"></a>11:33  他就大大杀败他们，从亚罗珥到米匿，直到亚备勒基拉明，攻取了二十座城。这样，亚扪人就被以色列人制伏了。  

<a id="34"></a>11:34  耶弗他回米斯巴，到了自己的家。不料，他女儿拿著鼓跳舞出来迎接他，是他独生的，此外无儿无女。  

<a id="35"></a>11:35  耶弗他看见她，就撕裂衣服说：“哀哉！我的女儿啊，你使我甚是愁苦，叫我作难了，因为我已经向耶和华开口许愿，不能挽回。”  

<a id="36"></a>11:36  他女儿回答说：“父啊，你既向耶和华开口，就当照你口中所说的向我行，因耶和华已经在仇敌亚扪人身上为你报仇。”  

<a id="37"></a>11:37  又对父亲说：“有一件事求你允准：容我去两个月，与同伴在山上，好哀哭我终为处女。”  

<a id="38"></a>11:38  耶弗他说：“你去吧！”就容她去两个月。她便和同伴去了，在山上为她终为处女哀哭。  

<a id="39"></a>11:39  两月已满，她回到父亲那里，父亲就照所许的愿向她行了。女儿终身没有亲近男子。  

<a id="40"></a>11:40  此后，以色列中有个规矩，每年以色列的女子去为基列人耶弗他的女儿哀哭四天。  
