<a id="1"></a>19:1  当以色列中没有王的时候，有住以法莲山地那边的一个利未人，娶了一个犹大伯利恒的女子为妾。  

<a id="2"></a>19:2  妾行淫离开丈夫，回犹大伯利恒，到了父家，在那里住了四个月。  

<a id="3"></a>19:3  她丈夫起来，带著一个仆人、两匹驴去见她，用好话劝她回来。女子就引丈夫进入父家。她父见了那人，便欢欢喜喜地迎接。  

<a id="4"></a>19:4  那人的岳父，就是女子的父亲，将那人留下住了三天。于是二人一同吃喝住宿。  

<a id="5"></a>19:5  到第四天，利未人清早起来要走，女子的父亲对女婿说：“请你吃点饭，加添心力，然后可以行路。”  

<a id="6"></a>19:6  于是二人坐下一同吃喝。女子的父亲对那人说：“请你再住一夜，畅快你的心。”  

<a id="7"></a>19:7  那人起来要走，他岳父强留他，他又住了一宿。  

<a id="8"></a>19:8  到第五天，他清早起来要走。女子的父亲说：“请你吃点饭，加添心力，等到日头偏西再走。”于是二人一同吃饭。  

<a id="9"></a>19:9  那人同他的妾和仆人起来要走，他岳父，就是女子的父亲，对他说：“看哪，日头偏西了，请你再住一夜，天快晚了，可以在这里住宿，畅快你的心。明天早早起行回家去。”  

<a id="10"></a>19:10  那人不愿再住一夜，就备上那两匹驴，带著妾起身走了，来到耶布斯的对面。耶布斯就是耶路撒冷。  

<a id="11"></a>19:11  临近耶布斯的时候，日头快要落了。仆人对主人说：“我们不如进这耶布斯人的城里住宿。”  

<a id="12"></a>19:12  主人回答说：“我们不可进不是以色列人住的外邦城，不如过到基比亚去。”  

<a id="13"></a>19:13  又对仆人说：“我们可以到一个地方，或住在基比亚，或住在拉玛。”  

<a id="14"></a>19:14  他们就往前走。将到便雅悯的基比亚，日头已经落了。  

<a id="15"></a>19:15  他们进入基比亚，要在那里住宿，就坐在城里的街上，因为无人接他们进家住宿。  

<a id="16"></a>19:16  晚上，有一个老年人，从田间做工回来，他原是以法莲山地的人，住在基比亚，那地方的人却是便雅悯人。  

<a id="17"></a>19:17  老年人举目看见客人坐在城里的街上，就问他说：“你从哪里来？要往哪里去？”  

<a id="18"></a>19:18  他回答说：“我们从犹大伯利恒来，要往以法莲山地那边去。我原是那里的人，到过犹大伯利恒，现在我往耶和华的殿去，在这里无人接我进他的家。  

<a id="19"></a>19:19  其实，我有粮草可以喂驴，我与我的妾并我的仆人，有饼有酒，并不缺少甚么。”  

<a id="20"></a>19:20  老年人说：“愿你平安！你所需用的我都给你，只是不可在街上过夜。”  

<a id="21"></a>19:21  于是领他们到家里，喂上驴，他们就洗脚吃喝。  

<a id="22"></a>19:22  他们心里正欢畅的时候，城中的匪徒围住房子，连连叩门，对房主老人说：“你把那进你家的人带出来，我们要与他交合。”  

<a id="23"></a>19:23  那房主出来对他们说：“弟兄们哪，不要这样作恶。这人既然进了我的家，你们就不要行这丑事。　  

<a id="24"></a>19:24  我有个女儿，还是处女，并有这人的妾，我将她们领出来任凭你们玷辱她们，只是向这人不可行这样的丑事。”  

<a id="25"></a>19:25  那些人却不听从他的话。那人就把他的妾拉出去交给他们，他们便与她交合，终夜凌辱她，直到天色快亮才放她去。  

<a id="26"></a>19:26  天快亮的时候，妇人回到她主人住宿的房门前，就仆倒在地，直到天亮。  

<a id="27"></a>19:27  早晨，她的主人起来开了房门，出去要行路，不料那妇人仆倒在房门前，两手搭在门槛上，  

<a id="28"></a>19:28  就对妇人说：“起来，我们走吧！”妇人却不回答。那人便将她驮在驴上，起身回本处去了。  

<a id="29"></a>19:29  到了家里，用刀将妾的尸身切成十二块，使人拿著传送以色列的四境。  

<a id="30"></a>19:30  凡看见的人都说：“从以色列人出埃及地，直到今日，这样的事没有行过，也没有见过。现在应当思想，大家商议当怎样办理。”  
