<a id="1"></a>20:1  于是，以色列从但到别是巴，以及住基列地的众人都出来如同一人，聚集在米斯巴耶和华面前。　  

<a id="2"></a>20:2  以色列民的首领，就是各支派的军长，都站在　神百姓的会中；拿刀的步兵共有四十万。  

<a id="3"></a>20:3  以色列人上到米斯巴，便雅悯人都听见了。以色列人说：“请你将这件恶事的情由对我们说明。”  

<a id="4"></a>20:4  那利未人，就是被害之妇人的丈夫回答说：“我和我的妾到了便雅悯的基比亚住宿。  

<a id="5"></a>20:5  基比亚人夜间起来，围了我住的房子，想要杀我，又将我的妾强奸致死。  

<a id="6"></a>20:6  我就把我妾的尸身切成块子，使人拿著传送以色列得为业的全地，因为基比亚人在以色列中行了凶淫丑恶的事。  

<a id="7"></a>20:7  你们以色列人都当筹划商议。”  

<a id="8"></a>20:8  众民都起来如同一人，说：“我们连一人都不回自己帐棚、自己房屋去。  

<a id="9"></a>20:9  我们向基比亚人必这样行，照所掣的签去攻击他们。  

<a id="10"></a>20:10  我们要在以色列各支派中，一百人挑取十人，一千人挑取百人，一万人挑取千人，为民运粮，等大众到了便雅悯的基比亚，就照基比亚人在以色列中所行的丑事征伐他们。”  

<a id="11"></a>20:11  于是，以色列众人彼此连合如同一人，聚集攻击那城。  

<a id="12"></a>20:12  以色列众支派打发人去，问便雅悯支派的各家说：“你们中间怎么做了这样的恶事呢？  

<a id="13"></a>20:13  现在你们要将基比亚的那些匪徒交出来，我们好治死他们，从以色列中除掉这恶。”便雅悯人却不肯听从他们弟兄以色列人的话。  

<a id="14"></a>20:14  便雅悯人从他们的各城里出来，聚集到了基比亚，要与以色列人打仗。  

<a id="15"></a>20:15  那时便雅悯人从各城里点出拿刀的，共有二万六千。另外还有基比亚人点出七百精兵。  

<a id="16"></a>20:16  在众军之中有拣选的七百精兵，都是左手便利的，能用机弦甩石打人，毫发不差。  

<a id="17"></a>20:17  便雅悯人之外，点出以色列人拿刀的，共有四十万，都是战士。  

<a id="18"></a>20:18  以色列人就起来，到伯特利去求问　神说：“我们中间谁当首先上去与便雅悯人争战呢？”耶和华说：“犹大当先上去。”  

<a id="19"></a>20:19  以色列人早晨起来，对著基比亚安营。  

<a id="20"></a>20:20  以色列人出来，要与便雅悯人打仗，就在基比亚前摆阵。  

<a id="21"></a>20:21  便雅悯人就从基比亚出来，当日杀死以色列人二万二千。  

<a id="22"></a>20:22  以色列人彼此奋勇，仍在头一日摆阵的地方又摆阵。  

<a id="23"></a>20:23  未摆阵之先，以色列人上去，在耶和华面前哭号直到晚上，求问耶和华说：“我们再去与我们弟兄便雅悯人打仗，可以不可以？”耶和华说：“可以上去攻击他们。”  

<a id="24"></a>20:24  第二日，以色列人就上前攻击便雅悯人。  

<a id="25"></a>20:25  便雅悯人也在这日从基比亚出来，与以色列人接战，又杀死他们一万八千，都是拿刀的。  

<a id="26"></a>20:26  以色列众人就上到伯特利，坐在耶和华面前哭号，当日禁食直到晚上，又在耶和华面前献燔祭和平安祭。  

<a id="27,28"></a>20:27,28  那时　神的约柜在那里。亚伦的孙子、以利亚撒的儿子非尼哈侍立在约柜前。以色列人问耶和华说：“我们当再出去与我们弟兄便雅悯人打仗呢？还是罢兵呢？”耶和华说：“你们当上去，因为明日我必将他们交在你们手中。”  

<a id="29"></a>20:29  以色列人在基比亚的四围设下伏兵。  

<a id="30"></a>20:30  第三日，以色列人又上去攻击便雅悯人，在基比亚前摆阵，与前两次一样。  

<a id="31"></a>20:31  便雅悯人也出来迎敌，就被引诱离城。在田间两条路上，一通伯特利，一通基比亚，像前两次，动手杀死以色列人约有三十个。　  

<a id="32"></a>20:32  便雅悯人说：“他们仍旧败在我们面前。”但以色列人说：“我们不如逃跑引诱他们离开城到路上来。”  

<a id="33"></a>20:33  以色列众人都起来，在巴力他玛摆阵，以色列的伏兵从马利迦巴埋伏的地方冲上前去。  

<a id="34"></a>20:34  有以色列人中的一万精兵，来到基比亚前接战，势派甚是凶猛，便雅悯人却不知道灾祸临近了。  

<a id="35"></a>20:35  耶和华使以色列人杀败便雅悯人。那日，以色列人杀死便雅悯人二万五千一百，都是拿刀的。  

<a id="36"></a>20:36  于是便雅悯人知道自己败了。先是以色列人，因为靠著在基比亚前所设的伏兵，就在便雅悯人面前诈败。  

<a id="37"></a>20:37  伏兵急忙闯进基比亚，用刀杀死全城的人。  

<a id="38"></a>20:38  以色列人预先同伏兵约定在城内放火，以烟气上腾为号。  

<a id="39"></a>20:39  以色列人临退阵的时候，便雅悯人动手杀死以色列人，约有三十个，就说：“他们仍像前次被我们杀败了。”  

<a id="40"></a>20:40  当烟气如柱从城中上腾的时候，便雅悯人回头观看，见全城的烟气冲天。  

<a id="41"></a>20:41  以色列人又转身回来，便雅悯人就甚惊惶，因为看见灾祸临到自己了。  

<a id="42"></a>20:42  他们在以色列人面前转身往旷野逃跑，以色列人在后面追杀。那从各城里出来的，也都夹攻杀灭他们。  

<a id="43"></a>20:43  以色列人围绕便雅悯人，追赶他们，在他们歇脚之处，对著日出之地的基比亚践踏他们。  

<a id="44"></a>20:44  便雅悯人死了的有一万八千，都是勇士。  

<a id="45"></a>20:45  其余的人转身向旷野逃跑，往临门磐去。以色列人在道路上杀了他们五千人，如拾取遗穗一样，追到基顿又杀了他们二千人。  

<a id="46"></a>20:46  那日便雅悯死了的，共有二万五千人，都是拿刀的勇士。  

<a id="47"></a>20:47  只剩下六百人，转身向旷野逃跑，到了临门磐，就在那里住了四个月。  

<a id="48"></a>20:48  以色列人又转到便雅悯地，将各城的人和牲畜，并一切所遇见的，都用刀杀尽，又放火烧了一切城邑。  
