<a id="1"></a>3:1  耶和华留下这几族，为要试验那不曾知道与迦南争战之事的以色列人，  

<a id="2"></a>3:2  好叫以色列的后代又知道又学习未曾晓得的战事。  

<a id="3"></a>3:3  所留下的，就是非利士的五个首领和一切迦南人、西顿人，并住黎巴嫩山的希未人，从巴力黑们山直到哈马口。  

<a id="4"></a>3:4  留下这几族，为要试验以色列人，知道他们肯听从耶和华藉摩西吩咐他们列祖的诫命不肯。  

<a id="5"></a>3:5  以色列人竟住在迦南人、赫人、亚摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人中间，  

<a id="6"></a>3:6  娶他们的女儿为妻，将自己的女儿嫁给他们的儿子，并事奉他们的神。  

<a id="7"></a>3:7  以色列人行耶和华眼中看为恶的事，忘记耶和华他们的　神，去事奉诸巴力和亚舍拉。  

<a id="8"></a>3:8  所以，耶和华的怒气向以色列人发作，就把他们交在美索不达米亚王古珊利萨田的手中。以色列人服事古珊利萨田八年。  

<a id="9"></a>3:9  以色列人呼求耶和华的时候，耶和华就为他们兴起一位拯救者救他们，就是迦勒兄弟，基纳斯的儿子俄陀聂。  

<a id="10"></a>3:10  耶和华的灵降在他身上，他就作了以色列的士师，出去争战。耶和华将美索不达米亚王古珊利萨田交在他手中，他便胜了古珊利萨田。  

<a id="11"></a>3:11  于是，国中太平四十年。基纳斯的儿子俄陀聂死了。  

<a id="12"></a>3:12  以色列人又行耶和华眼中看为恶的事，耶和华就使摩押王伊矶伦强盛，攻击以色列人。  

<a id="13"></a>3:13  伊矶伦招聚亚扪人和亚玛力人，去攻打以色列人，占据棕树城。  

<a id="14"></a>3:14  于是，以色列人服事摩押王伊矶伦十八年。  

<a id="15"></a>3:15  以色列人呼求耶和华的时候，耶和华就为他们兴起一位拯救者，就是便雅悯人基拉的儿子以笏，他是左手便利的。以色列人托他送礼物给摩押王伊矶伦。  

<a id="16"></a>3:16  以笏打了一把两刃的剑，长一肘，带在右腿上衣服里面。  

<a id="17"></a>3:17  他将礼物献给摩押王伊矶伦，原来伊矶伦极其肥胖。  

<a id="18"></a>3:18  以笏献完礼物，便将抬礼物的人打发走了。  

<a id="19"></a>3:19  自己却从靠近吉甲凿石之地回来说：“王啊，我有一件机密事奏告你。”王说：“回避吧！”于是左右侍立的人都退去了。  

<a id="20"></a>3:20  以笏来到王面前，王独自一人坐在凉楼上。以笏说：“我奉　神的命报告你一件事。”王就从座位上站起来。　  

<a id="21"></a>3:21  以笏便伸左手，从右腿上拔出剑来，刺入王的肚腹，  

<a id="22"></a>3:22  连剑把都刺进去了。剑被肥肉夹住，他没有从王的肚腹拔出来，且穿通了后身。  

<a id="23"></a>3:23  以笏就出到游廊，将楼门尽都关锁。  

<a id="24"></a>3:24  以笏出来之后，王的仆人到了，看见楼门关锁，就说：“他必是在楼上大解。”  

<a id="25"></a>3:25  他们等烦了，见仍不开楼门，就拿钥匙开了。不料，他们的主人已死，倒在地上。  

<a id="26"></a>3:26  他们耽延的时候，以笏就逃跑了，经过凿石之地，逃到西伊拉。  

<a id="27"></a>3:27  到了，就在以法莲山地吹角。以色列人随著他下了山地，他在前头引路，  

<a id="28"></a>3:28  对他们说：“你们随我来，因为耶和华已经把你们的仇敌摩押人交在你们手中。”于是，他们跟著他下去，把守约旦河的渡口，不容摩押一人过去。  

<a id="29"></a>3:29  那时，击杀了摩押人约有一万，都是强壮的勇士，没有一人逃脱。  

<a id="30"></a>3:30  这样，摩押就被以色列人制伏了。国中太平八十年。  

<a id="31"></a>3:31  以笏之后，有亚拿的儿子珊迦，他用赶牛的棍子打死六百非利士人。他也救了以色列人。  
