<a id="1"></a>5:1  那时，底波拉和亚比挪庵的儿子巴拉作歌，说：  

<a id="2"></a>5:2  “因为以色列中有军长率领，百姓也甘心牺牲自己，你们应当颂赞耶和华！  

<a id="3"></a>5:3  君王啊，要听！王子啊，要侧耳而听！我要向耶和华歌唱，我要歌颂耶和华以色列的　神。  

<a id="4"></a>5:4  耶和华啊，你从西珥出来，由以东地行走。那时地震天漏，云也落雨。  

<a id="5"></a>5:5  山见耶和华的面就震动；西奈山见耶和华以色列　神的面，也是如此。  

<a id="6"></a>5:6  在亚拿之子珊迦的时候，又在雅亿的日子，大道无人行走，都是绕道而行。  

<a id="7"></a>5:7  以色列中的官长停职，直到我底波拉兴起，等我兴起作以色列的母。  

<a id="8"></a>5:8  以色列人选择新神，争战的事就临到城门。那时以色列四万人中，岂能见藤牌枪矛呢？  

<a id="9"></a>5:9  我心倾向以色列的首领，他们在民中甘心牺牲自己。你们应当颂赞耶和华！  

<a id="10"></a>5:10  骑白驴的、坐绣花毯子的、行路的，你们都当传扬！  

<a id="11"></a>5:11  在远离弓箭响声打水之处，人必述说耶和华公义的作为，就是他治理以色列公义的作为。那时耶和华的民下到城门。  

<a id="12"></a>5:12  “底波拉啊，兴起！兴起！你当兴起，兴起，唱歌。亚比挪庵的儿子巴拉啊，你当奋兴，掳掠你的敌人。  

<a id="13"></a>5:13  那时有余剩的贵胄和百姓一同下来。耶和华降临，为我攻击勇士。  

<a id="14"></a>5:14  有根本在亚玛力人的地，从以法莲下来的，便雅悯在民中跟随你；有掌权的从玛吉下来。有持杖检点民数的从西布伦下来。  

<a id="15"></a>5:15  以萨迦的首领与底波拉同来，以萨迦怎样，巴拉也怎样。众人都跟随巴拉，冲下平原。在吕便的溪水旁有心中定大志的。  

<a id="16"></a>5:16  你为何坐在羊圈内，听群中吹笛的声音呢？在吕便的溪水旁有心中设大谋的。  

<a id="17"></a>5:17  基列人安居在约旦河外。但人为何等在船上？亚设人在海口静坐，在港口安居。  

<a id="18"></a>5:18  西布伦人是拚命敢死的，拿弗他利人在田野的高处，也是如此。  

<a id="19"></a>5:19  君王都来争战。那时迦南诸王在米吉多水旁的他纳争战，却未得掳掠银钱。  

<a id="20"></a>5:20  星宿从天上争战，从其轨道攻击西西拉。  

<a id="21"></a>5:21  基顺古河把敌人冲没。我的灵啊，应当努力前行。  

<a id="22"></a>5:22  那时壮马驰驱、踢跳、奔腾。  

<a id="23"></a>5:23  耶和华的使者说：‘应当咒诅米罗斯，大大咒诅其中的居民，因为他们不来帮助耶和华，不来帮助耶和华攻击勇士。’  

<a id="24"></a>5:24  愿基尼人希百的妻雅亿比众妇人多得福气，比住帐棚的妇人更蒙福祉。  

<a id="25"></a>5:25  西西拉求水，雅亿给他奶子，用宝贵的盘子，给他奶油。  

<a id="26"></a>5:26  雅亿左手拿著帐棚的橛子，右手拿著匠人的锤子，击打西西拉，打伤他的头，把他的鬓角打破穿通。  

<a id="27"></a>5:27  西西拉在她脚前曲身仆倒，在她脚前曲身倒卧。在那里曲身，就在那里死亡。  

<a id="28"></a>5:28  西西拉的母亲，从窗户里往外观看，从窗棂中呼叫说：‘他的战车为何耽延不来呢？他的车轮为何行得慢呢？’  

<a id="29"></a>5:29  聪明的宫女安慰她（注：原文作“回答她”），她也自言自语地说：  

<a id="30"></a>5:30  ‘他们莫非得财而分，每人得了一两个女子？西西拉得了彩衣为掳物，得绣花的彩衣为掠物。这彩衣两面绣花，乃是披在被掳之人颈项上的。’  

<a id="31"></a>5:31  耶和华啊，愿你的仇敌都这样灭亡！愿爱你的人如日头出现，光辉烈烈！”这样，国中太平四十年。  
