<a id="1"></a>3:1  申初祷告的时候，彼得、约翰上圣殿去。  

<a id="2"></a>3:2  有一个人，生来是瘸腿的，天天被人抬来，放在殿的一个门口（那门名叫美门），要求进殿的人周济。  

<a id="3"></a>3:3  他看见彼得、约翰将要进殿，就求他们周济。  

<a id="4"></a>3:4  彼得、约翰定睛看他。彼得说：“你看我们！”  

<a id="5"></a>3:5  那人就留意看他们，指望得著甚么。  

<a id="6"></a>3:6  彼得说：“金银我都没有，只把我所有的给你。我奉拿撒勒人耶稣基督的名，叫你起来行走！”  

<a id="7"></a>3:7  于是拉著他的右手，扶他起来。他的脚和踝子骨立刻健壮了，  

<a id="8"></a>3:8  就跳起来，站著，又行走；同他们进了殿，走著，跳著，赞美　神。  

<a id="9"></a>3:9  百姓都看见他行走，赞美　神，  

<a id="10"></a>3:10  认得他是那素常坐在殿的美门口求周济的，就因他所遇著的事，满心希奇惊讶。  

<a id="11"></a>3:11  那人正在称为所罗门的廊下，拉著彼得、约翰，众百姓一齐跑到他们那里，很觉希奇。  

<a id="12"></a>3:12  彼得看见，就对百姓说：“以色列人哪，为甚么把这事当作希奇呢？为甚么定睛看我们，以为我们凭自己的能力和虔诚使这人行走呢？  

<a id="13"></a>3:13  亚伯拉罕、以撒、雅各的　神，就是我们列祖的　神，已经荣耀了他的仆人耶稣（注：“仆人”或作“儿子”）；你们却把他交付彼拉多。彼拉多定意要释放他，你们竟在彼拉多面前弃绝了他。　  

<a id="14"></a>3:14  你们弃绝了那圣洁公义者，反求著释放一个凶手给你们。  

<a id="15"></a>3:15  你们杀了那生命的主，　神却叫他从死里复活了，我们都是为这事作见证。  

<a id="16"></a>3:16  我们因信他的名，他的名便叫你们所看见、所认识的这人健壮了。正是他所赐的信心，叫这人在你们众人面前全然好了。  

<a id="17"></a>3:17  弟兄们，我晓得你们做这事是出于不知，你们的官长也是如此。  

<a id="18"></a>3:18  但　神曾藉众先知的口，预言基督将要受害，就这样应验了。  

<a id="19"></a>3:19  所以你们当悔改归正，使你们的罪得以涂抹；这样，那安舒的日子就必从主面前来到，  

<a id="20"></a>3:20  主也必差遣所预定给你们的基督耶稣降临。  

<a id="21"></a>3:21  天必留他，等到万物复兴的时候，就是　神从创世以来，藉著圣先知的口所说的。  

<a id="22"></a>3:22  摩西曾说：‘主　神要从你们弟兄中间给你们兴起一位先知像我，凡他向你们所说的，你们都要听从。  

<a id="23"></a>3:23  凡不听从那先知的，必要从民中全然灭绝。’  

<a id="24"></a>3:24  从撒母耳以来的众先知，凡说预言的，也都说到这些日子。  

<a id="25"></a>3:25  你们是先知的子孙，也承受　神与你们祖宗所立的约，就是对亚伯拉罕说：‘地上万族都要因你的后裔得福。’  

<a id="26"></a>3:26  神既兴起他的仆人（注：或作“儿子”），就先差他到你们这里来，赐福给你们，叫你们各人回转，离开罪恶。”  
