<a id="1"></a>3:1  耶稣又进了会堂，在那里有一个人枯乾了一只手。  

<a id="2"></a>3:2  众人窥探耶稣在安息日医治不医治，意思是要控告耶稣。  

<a id="3"></a>3:3  耶稣对那枯乾一只手的人说：“起来，站在当中！”  

<a id="4"></a>3:4  又问众人说：“在安息日行善行恶，救命害命，哪样是可以的呢？”他们都不做声。  

<a id="5"></a>3:5  耶稣怒目周围看他们，忧愁他们的心刚硬，就对那人说：“伸出手来！”他把手一伸，手就复了原。  

<a id="6"></a>3:6  法利赛人出去，同希律一党的人商议怎样可以除灭耶稣。  

<a id="7"></a>3:7  耶稣和门徒退到海边去，有许多人从加利利跟随他。  

<a id="8"></a>3:8  还有许多人听见他所做的大事，就从犹太、耶路撒冷、以土买、约旦河外并推罗、西顿的四方来到他那里。  

<a id="9"></a>3:9  他因为人多，就吩咐门徒叫一只小船伺候著，免得众人拥挤他。  

<a id="10"></a>3:10  他治好了许多人，所以凡有灾病的，都挤进来要摸他。  

<a id="11"></a>3:11  污鬼无论何时看见他，就俯伏在他面前，喊著说：“你是　神的儿子！”  

<a id="12"></a>3:12  耶稣再三地嘱咐他们，不要把他显露出来。  

<a id="13"></a>3:13  耶稣上了山，随自己的意思叫人来，他们便来到他那里。  

<a id="14"></a>3:14  他就设立十二个人，要他们常和自己同在，也要差他们去传道，  

<a id="15"></a>3:15  并给他们权柄赶鬼。  

<a id="16"></a>3:16  这十二个人有西门，耶稣又给他起名叫彼得，  

<a id="17"></a>3:17  还有西庇太的儿子雅各和雅各的兄弟约翰，又给这两个人起名叫半尼其，就是雷子的意思，  

<a id="18"></a>3:18  又有安得烈、腓力、巴多罗买、马太、多马、亚勒腓的儿子雅各，和达太，并奋锐党的西门，  

<a id="19"></a>3:19  还有卖耶稣的加略人犹大。  

<a id="20"></a>3:20  耶稣进了一个屋子，众人又聚集，甚至他连饭也顾不得吃。  

<a id="21"></a>3:21  耶稣的亲属听见，就出来要拉住他，因为他们说他癫狂了。  

<a id="22"></a>3:22  从耶路撒冷下来的文士说：“他是被别西卜附著。”又说：“他是靠著鬼王赶鬼。”  

<a id="23"></a>3:23  耶稣叫他们来，用比喻对他们说：“撒但怎能赶出撒但呢？  

<a id="24"></a>3:24  若一国自相纷争，那国就站立不住；  

<a id="25"></a>3:25  若一家自相纷争，那家就站立不住。  

<a id="26"></a>3:26  若撒但自相攻打纷争，他就站立不住，必要灭亡。  

<a id="27"></a>3:27  没有人能进壮士家里，抢夺他的家具；必先捆住那壮士，才可以抢夺他的家。  

<a id="28"></a>3:28  我实在告诉你们：世人一切的罪和一切亵渎的话都可得赦免；  

<a id="29"></a>3:29  凡亵渎圣灵的，却永不得赦免，乃要担当永远的罪。”  

<a id="30"></a>3:30  这话是因为他们说：“他是被污鬼附著的。”  

<a id="31"></a>3:31  当下，耶稣的母亲和弟兄来，站在外边，打发人去叫他。  

<a id="32"></a>3:32  有许多人在耶稣周围坐著，他们就告诉他说：“看哪，你母亲和你弟兄在外边找你。”  

<a id="33"></a>3:33  耶稣回答说：“谁是我的母亲？谁是我的弟兄？”  

<a id="34"></a>3:34  就四面观看那周围坐著的人，说：“看哪！我的母亲，我的弟兄。  

<a id="35"></a>3:35  凡遵行　神旨意的人，就是我的弟兄姐妹和母亲了。”  
