<a id="1"></a>4:1  耶稣又在海边教训人。有许多人到他那里聚集，他只得上船坐下。船在海里，众人都靠近海，站在岸上。  

<a id="2"></a>4:2  耶稣就用比喻教训他们许多道理。在教训之间，对他们说：  

<a id="3"></a>4:3  “你们听啊！有一个撒种的出去撒种。  

<a id="4"></a>4:4  撒的时候，有落在路旁的，飞鸟来吃尽了；  

<a id="5"></a>4:5  有落在土浅石头地上的，土既不深，发苗最快，  

<a id="6"></a>4:6  日头出来一晒，因为没有根，就枯乾了；  

<a id="7"></a>4:7  有落在荆棘里的，荆棘长起来，把它挤住了，就不结实；  

<a id="8"></a>4:8  又有落在好土里的，就发生长大，结实有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。”  

<a id="9"></a>4:9  又说：“有耳可听的，就应当听！”  

<a id="10"></a>4:10  无人的时候，跟随耶稣的人和十二个门徒，问他这比喻的意思。  

<a id="11"></a>4:11  耶稣对他们说：“　神国的奥秘，只叫你们知道，若是对外人讲，凡事就用比喻，  

<a id="12"></a>4:12  叫‘他们看是看见，却不晓得；听是听见，却不明白；恐怕他们回转过来，就得赦免。’”  

<a id="13"></a>4:13  又对他们说：“你们不明白这比喻吗？这样怎能明白一切的比喻呢？  

<a id="14"></a>4:14  撒种之人所撒的就是道。  

<a id="15"></a>4:15  那撒在路旁的，就是人听了道，撒但立刻来，把撒在他心里的道夺了去；  

<a id="16"></a>4:16  那撒在石头地上的，就是人听了道，立刻欢喜领受，  

<a id="17"></a>4:17  但他心里没有根，不过是暂时的，及至为道遭了患难，或是受了逼迫，立刻就跌倒了；  

<a id="18"></a>4:18  还有那撒在荆棘里的，就是人听了道，  

<a id="19"></a>4:19  后来有世上的思虑，钱财的迷惑，和别样的私欲进来，把道挤住了，就不能结实；  

<a id="20"></a>4:20  那撒在好地上的，就是人听道，又领受，并且结实，有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。”  

<a id="21"></a>4:21  耶稣又对他们说：“人拿灯来，岂是要放在斗底下，床底下，不放在灯台上吗？  

<a id="22"></a>4:22  因为掩藏的事，没有不显出来的；隐瞒的事，没有不露出来的。  

<a id="23"></a>4:23  有耳可听的，就应当听！”  

<a id="24"></a>4:24  又说：“你们所听的要留心。你们用甚么量器量给人，也必用甚么量器量给你们，并且要多给你们。  

<a id="25"></a>4:25  因为有的，还要给他；没有的，连他所有的也要夺去。”  

<a id="26"></a>4:26  又说：“　神的国，如同人把种撒在地上。  

<a id="27"></a>4:27  黑夜睡觉，白日起来，这种就发芽渐长，那人却不晓得如何这样。  

<a id="28"></a>4:28  地生五谷是出于自然的：先发苗，后长穗，再后穗上结成饱满的子粒。  

<a id="29"></a>4:29  谷既熟了，就用镰刀去割，因为收成的时候到了。”  

<a id="30"></a>4:30  又说：“　神的国，我们可用甚么比较呢？可用甚么比喻表明呢？  

<a id="31"></a>4:31  好像一粒芥菜种，种在地里的时候，虽比地上的百种都小，  

<a id="32"></a>4:32  但种上以后，就长起来，比各样的菜都大，又长出大枝来，甚至天上的飞鸟可以宿在它的荫下。”  

<a id="33"></a>4:33  耶稣用许多这样的比喻，照他们所能听的，对他们讲道。  

<a id="34"></a>4:34  若不用比喻，就不对他们讲，没有人的时候，就把一切的道讲给门徒听。  

<a id="35"></a>4:35  当那天晚上，耶稣对门徒说：“我们渡到那边去吧。”  

<a id="36"></a>4:36  门徒离开众人，耶稣仍在船上，他们就把他一同带去，也有别的船和他同行。  

<a id="37"></a>4:37  忽然起了暴风，波浪打入船内，甚至船要满了水。  

<a id="38"></a>4:38  耶稣在船尾上，枕著枕头睡觉。门徒叫醒了他，说：“夫子！我们丧命，你不顾吗？”  

<a id="39"></a>4:39  耶稣醒了，斥责风，向海说：“住了吧！静了吧！”风就止住，大大地平静了。  

<a id="40"></a>4:40  耶稣对他们说：“为甚么胆怯，你们还没有信心吗？”  

<a id="41"></a>4:41  他们就大大的惧怕，彼此说：“这到底是谁，连风和海也听从他了。”  
