<a id="1"></a>5:1  他们来到海那边格拉森人的地方。  

<a id="2"></a>5:2  耶稣一下船，就有一个被污鬼附著的人从坟茔里出来迎著他。　  

<a id="3"></a>5:3  那人常住在坟茔里，没有人能捆住他，就是用铁链也不能，  

<a id="4"></a>5:4  因为人屡次用脚镣和铁链捆锁他，铁链竟被他挣断了，脚镣也被他弄碎了。总没有人能制伏他。  

<a id="5"></a>5:5  他昼夜常在坟茔里和山中喊叫，又用石头砍自己。  

<a id="6"></a>5:6  他远远地看见耶稣，就跑过去拜他，  

<a id="7"></a>5:7  大声呼叫说：“至高　神的儿子耶稣，我与你有甚么相干？我指著神恳求你，不要叫我受苦！”  

<a id="8"></a>5:8  是因耶稣曾吩咐他说：“污鬼啊，从这人身上出来吧！”  

<a id="9"></a>5:9  耶稣问他说：“你名叫甚么？”回答说：“我名叫‘群’，因为我们多的缘故。”  

<a id="10"></a>5:10  就再三地求耶稣，不要叫他们离开那地方。  

<a id="11"></a>5:11  在那里山坡上，有一大群猪吃食，  

<a id="12"></a>5:12  鬼就央求耶稣说：“求你打发我们往猪群里，附著猪去。”  

<a id="13"></a>5:13  耶稣准了他们，污鬼就出来，进入猪里去。于是那群猪闯下山崖，投在海里，淹死了。猪的数目约有二千。  

<a id="14"></a>5:14  放猪的就逃跑了，去告诉城里和乡下的人。众人就来，要看是甚么事。  

<a id="15"></a>5:15  他们来到耶稣那里，看见那被鬼附著的人，就是从前被群鬼所附的，坐著，穿上衣服，心里明白过来，他们就害怕。  

<a id="16"></a>5:16  看见这事的，便将鬼附之人所遇见的和那群猪的事，都告诉了众人，  

<a id="17"></a>5:17  众人就央求耶稣离开他们的境界。  

<a id="18"></a>5:18  耶稣上船的时侯，那从前被鬼附著的人恳求和耶稣同在。  

<a id="19"></a>5:19  耶稣不许，却对他说：“你回家去，到你的亲属那里，将主为你所做的是何等大的事，是怎样怜悯你，都告诉他们。”  

<a id="20"></a>5:20  那人就走了，在低加坡里传扬耶稣为他做了何等大的事，众人就都希奇。  

<a id="21"></a>5:21  耶稣坐船又渡到那边去，就有许多人到他那里聚集。他正在海边上。  

<a id="22"></a>5:22  有一个管会堂的人，名叫睚鲁，来见耶稣，就俯伏在他脚前，  

<a id="23"></a>5:23  再三地求他，说：“我的小女儿快要死了，求你去按手在她身上，使她痊愈，得以活了。”  

<a id="24"></a>5:24  耶稣就和他同去，有许多人跟随拥挤他。  

<a id="25"></a>5:25  有一个女人，患了十二年的血漏，  

<a id="26"></a>5:26  在好些医生手里受了许多的苦，又花尽了她所有的，一点也不见好，病势反倒更重了。  

<a id="27"></a>5:27  她听见耶稣的事，就从后头来，杂在众人中间，摸耶稣的衣裳；  

<a id="28"></a>5:28  意思说：“我只摸他的衣裳，就必痊愈。”  

<a id="29"></a>5:29  于是她血漏的源头立刻乾了，她便觉得身上的灾病好了。  

<a id="30"></a>5:30  耶稣顿时心里觉得有能力从自己身上出去，就在众人中间转过来，说：“谁摸我的衣裳？”  

<a id="31"></a>5:31  门徒对他说：“你看众人拥挤你，还说‘谁摸我’吗？”  

<a id="32"></a>5:32  耶稣周围观看，要见做这事的女人。  

<a id="33"></a>5:33  那女人知道在自己身上所成的事，就恐惧战兢，来俯伏在耶稣跟前，将实情全告诉他。  

<a id="34"></a>5:34  耶稣对她说：“女儿，你的信救了你，平平安安地回去吧！你的灾病痊愈了。”  

<a id="35"></a>5:35  还说话的时候，有人从管会堂的家里来，说：“你的女儿死了！何必还劳动先生呢？”  

<a id="36"></a>5:36  耶稣听见所说的话，就对管会堂的说：“不要怕，只要信！”  

<a id="37"></a>5:37  于是带著彼得、雅各、和雅各的兄弟约翰同去，不许别人跟随他。  

<a id="38"></a>5:38  他们来到管会堂的家里，耶稣看见那鶪乱嚷，并有人大大地哭泣哀号，  

<a id="39"></a>5:39  进到里面，就对他们说：“为甚么乱嚷哭泣呢？孩子不是死了，是睡著了。”  

<a id="40"></a>5:40  他们就嗤笑耶稣。耶稣把他们都撵出去，就带著孩子的父母，和跟随的人进了孩子所在的地方，  

<a id="41"></a>5:41  就拉著孩子的手，对她说：“大利大，古米！”翻出来就是说：“闺女，我吩咐你起来！”  

<a id="42"></a>5:42  那闺女立时起来走，他们就大大地惊奇；闺女已经十二岁了。  

<a id="43"></a>5:43  耶稣切切地嘱咐他们，不要叫人知道这事，又吩咐给她东西吃。  
