<a id="1"></a>6:1  耶稣离开那里，来到自己的家乡，门徒也跟从他。  

<a id="2"></a>6:2  到了安息日，他在会堂里教训人。众人听见，就甚希奇，说：“这人从哪里有这些事呢？所赐给他的是甚么智慧？他手所做的是何等的异能呢？  

<a id="3"></a>6:3  这不是那木匠吗？不是马利亚的儿子雅各、约西、犹大、西门的长兄吗？他妹妹们不也是在我们这里吗？”他们就厌弃他。（注：“厌弃他”原文作“因他跌倒”）  

<a id="4"></a>6:4  耶稣对他们说：“大凡先知，除了本地亲属、本家之外，没有不被人尊敬的。”  

<a id="5"></a>6:5  耶稣就在那里不得行甚么异能，不过按手在几个病人身上，治好他们。  

<a id="6"></a>6:6  他也诧异他们不信，就往周围乡村教训人去了。  

<a id="7"></a>6:7  耶稣叫了十二个门徒来，差遣他们两个两个地出去，也赐给他们权柄，制伏污鬼，  

<a id="8"></a>6:8  并且嘱咐他们：“行路的时候不要带食物和口袋，腰袋里也不要带钱，除了□杖以外，甚么都不要带；  

<a id="9"></a>6:9  只要穿鞋，也不要穿两件褂子。”  

<a id="10"></a>6:10  又对他们说：“你们无论到何处，进了人的家，就住在那里，直到离开那地方。  

<a id="11"></a>6:11  何处的人不接待你们，不听你们，你们离开那里的时候，就把脚上的尘土跺下去，对他们作见证。”  

<a id="12"></a>6:12  门徒就出去传道，叫人悔改；  

<a id="13"></a>6:13  又赶出许多的鬼，用油抹了许多病人，治好他们。  

<a id="14"></a>6:14  耶稣的名声传扬出来。希律王听见了，就说：“施洗的约翰从死里复活了，所以这些异能由他里面发出来。”  

<a id="15"></a>6:15  但别人说：“是以利亚。”又有人说：“是先知，正像先知中的一位。”  

<a id="16"></a>6:16  希律听见却说：“是我所斩的约翰，他复活了。”  

<a id="17"></a>6:17  先是希律为他兄弟腓力的妻子希罗底的缘故，差人去拿住约翰，锁在监里；因为希律已经娶了那妇人。  

<a id="18"></a>6:18  约翰曾对希律说：“你娶你兄弟的妻子是不合理的。”  

<a id="19"></a>6:19  于是希罗底怀恨他，想要杀他，只是不能。  

<a id="20"></a>6:20  因为希律知道约翰是义人，是圣人，所以敬畏他，保护他，听他讲论，就多照著行（注：有古卷作“游移不定”），并且乐意听他。  

<a id="21"></a>6:21  有一天，恰巧是希律的生日，希律摆设筵席，请了大臣和千夫长，并加利利作首领的。  

<a id="22"></a>6:22  希罗底的女儿进来跳舞，使希律和同席的人都欢喜。王就对女子说：“你随意向我求甚么，我必给你。”  

<a id="23"></a>6:23  又对她起誓说：“随你向我求甚么，就是我国的一半，我也必给你！”  

<a id="24"></a>6:24  她就出去对她母亲说：“我可以求甚么呢？”她母亲说：“施洗约翰的头！”  

<a id="25"></a>6:25  她就急忙进去见王，求他说：“我愿王立时把施洗约翰的头放在盘子里给我。”  

<a id="26"></a>6:26  王就甚忧愁，但因他所起的誓，又因同席的人，就不肯推辞，  

<a id="27"></a>6:27  随即差一个护卫兵，吩咐拿约翰的头来。护卫兵就去，在监里斩了约翰，  

<a id="28"></a>6:28  把头放在盘子里，拿来给女子，女子就给她母亲。  

<a id="29"></a>6:29  约翰的门徒听见了，就来把他的尸首领去，葬在坟墓里。  

<a id="30"></a>6:30  使徒聚集到耶稣那里，将一切所做的事，所传的道全告诉他。  

<a id="31"></a>6:31  他就说：“你们来，同我暗暗地到旷野地方去歇一歇。”这是因为来往的人多，他们连吃饭也没有工夫。  

<a id="32"></a>6:32  他们就坐船，暗暗地往旷野地方去。  

<a id="33"></a>6:33  众人看见他们去，有许多认识他们的，就从各城步行，一同跑到那里，比他们先赶到了。  

<a id="34"></a>6:34  耶稣出来，见有许多的人，就怜悯他们，因为他们如同羊没有牧人一般，于是开口教训他们许多道理。  

<a id="35"></a>6:35  天已经晚了，门徒进前来，说：“这是野地，天已经晚了，  

<a id="36"></a>6:36  请叫众人散开，他们好往四面乡村里去，自己买甚么吃。”  

<a id="37"></a>6:37  耶稣回答说：“你们给他们吃吧！”门徒说：“我们可以去买二十两银子的饼，给他们吃吗？”  

<a id="38"></a>6:38  耶稣说：“你们有多少饼，可以去看看。”他们知道了，就说：“五个饼，两条鱼。”  

<a id="39"></a>6:39  耶稣吩咐他们，叫众人一帮一帮地坐在青草地上。  

<a id="40"></a>6:40  众人就一排一排地坐下，有一百一排的，有五十一排的。  

<a id="41"></a>6:41  耶稣拿著这五个饼，两条鱼，望著天祝福，擘开饼，递给门徒，摆在众人面前，也把那两条鱼分给众人。  

<a id="42"></a>6:42  他们都吃，并且吃饱了。  

<a id="43"></a>6:43  门徒就把碎饼碎鱼收拾起来，装满了十二个篮子。　  

<a id="44"></a>6:44  吃饼的男人共有五千。  

<a id="45"></a>6:45  耶稣随即催门徒上船，先渡到那边伯赛大去，等他叫众人散开。  

<a id="46"></a>6:46  他既辞别了他们，就往山上去祷告。  

<a id="47"></a>6:47  到了晚上，船在海中，耶稣独自在岸上，  

<a id="48"></a>6:48  看见门徒因风不顺，摇橹甚苦。夜里约有四更天，就在海面上走，往他们那里去，意思要走过他们去。  

<a id="49"></a>6:49  但门徒看见他在海面上走，以为是鬼怪，就喊叫起来。  

<a id="50"></a>6:50  因为他们都看见了他，且甚惊慌。耶稣连忙对他们说：“你们放心，是我，不要怕！”  

<a id="51"></a>6:51  于是到他们那里上了船，风就住了，他们心里十分惊奇。  

<a id="52"></a>6:52  这是因为他们不明白那分饼的事，心里还是愚顽。  

<a id="53"></a>6:53  既渡过去，来到革尼撒勒地方，就靠了岸，  

<a id="54"></a>6:54  一下船，众人认得是耶稣，  

<a id="55"></a>6:55  就跑遍那一带地方，听见他在何处，便将有病的人用褥子抬到那里。  

<a id="56"></a>6:56  凡耶稣所到的地方，或村中，或城里，或乡间，他们都将病人放在街市上，求耶稣只容他们摸他的衣裳□子，凡摸著的人就都好了。  
