<a id="1"></a>12:1  我们既有这许多的见证人，如同云彩围著我们，就当放下各样的重担，脱去容易缠累我们的罪，存心忍耐，奔那摆在我们前头的路程，  

<a id="2"></a>12:2  仰望为我们信心创始成终的耶稣（注：或作“仰望那将真道创始成终的耶稣”）。他因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架的苦难，便坐在　神宝座的右边。  

<a id="3"></a>12:3  那忍受罪人这样顶撞的，你们要思想，免得疲倦灰心。  

<a id="4"></a>12:4  你们与罪恶相争，还没有抵挡到流血的地步。  

<a id="5"></a>12:5  你们又忘了那劝你们如同劝儿子的话，说：“我儿，你不可轻看主的管教，被他责备的时候，也不可灰心。  

<a id="6"></a>12:6  因为主所爱的，他必管教，又鞭打凡所收纳的儿子。”  

<a id="7"></a>12:7  你们所忍受的，是　神管教你们，待你们如同待儿子。焉有儿子不被父亲管教的呢？  

<a id="8"></a>12:8  管教原是众子所共受的，你们若不受管教，就是私子，不是儿子了。  

<a id="9"></a>12:9  再者，我们曾有生身的父管教我们，我们尚且敬重他；何况万灵的父，我们岂不更当顺服他得生吗？  

<a id="10"></a>12:10  生身的父都是暂随己意管教我们；惟有万灵的父管教我们，是要我们得益处，使我们在他的圣洁上有分。  

<a id="11"></a>12:11  凡管教的事，当时不觉得快乐，反觉得愁苦，后来却为那经练过的人结出平安的果子，就是义。  

<a id="12"></a>12:12  所以，你们要把下垂的手、发酸的腿挺起来，  

<a id="13"></a>12:13  也要为自己的脚，把道路修直了，使瘸子不至歪脚，反得痊愈（注：“歪脚”或作“差路”）  

<a id="14"></a>12:14  你们要追求与众人和睦，并要追求圣洁；非圣洁没有人能见主。  

<a id="15"></a>12:15  又要谨慎，恐怕有人失了　神的恩；恐怕有毒根生出来扰乱你们，因此叫众人沾染污秽。  

<a id="16"></a>12:16  恐怕有淫乱的，有贪恋世俗如以扫的；他因一点食物把自己长子的名分卖了。  

<a id="17"></a>12:17  后来想要承受父所祝的福，竟被弃绝，虽然号哭切求，却得不著门路使他父亲的心意回转。这是你们知道的。  

<a id="18"></a>12:18  你们原不是来到那能摸的山；此山有火焰、密云、黑暗、暴风、  

<a id="19"></a>12:19  角声与说话的声音。那些听见这声音的，都求不要再向他们说话。  

<a id="20"></a>12:20  因为他们当不起所命他们的话，说：“靠近这山的，即便是走兽，也要用石头打死。”  

<a id="21"></a>12:21  所见的极其可怕，甚至摩西说：“我甚是恐惧战兢。”  

<a id="22"></a>12:22  你们乃是来到锡安山，永生　神的城邑，就是天上的耶路撒冷。那里有千万的天使，  

<a id="23"></a>12:23  有名录在天上诸长子之会所共聚的总会，有审判众人的　神和被成全之义人的灵魂，  

<a id="24"></a>12:24  并新约的中保耶稣，以及所洒的血。这血所说的比亚伯的血所说的更美。  

<a id="25"></a>12:25  你们总要谨慎，不可弃绝那向你们说话的。因为那些弃绝在地上警戒他们的，尚且不能逃罪，何况我们违背那从天上警戒我们的呢？  

<a id="26"></a>12:26  当时他的声音震动了地，但如今他应许说：“再一次我不单要震动地，还要震动天。”  

<a id="27"></a>12:27  这再一次的话，是指明被震动的，就是受造之物都要挪去，使那不被震动的常存。  

<a id="28"></a>12:28  所以，我们既得了不能震动的国，就当感恩，照　神所喜悦的，用虔诚、敬畏的心事奉　神。  

<a id="29"></a>12:29  因为我们的　神乃是烈火。  
