<a id="1"></a>7:1  这麦基洗德就是撒冷王，又是至高　神的祭司，本是长远为祭司的。他当亚伯拉罕杀败诸王回来的时候，就迎接他，给他祝福。  

<a id="2"></a>7:2  亚伯拉罕也将自己所得来的，取十分之一给他。他头一个名翻出来就是仁义王，他又名撒冷王，就是平安王的意思。  

<a id="3"></a>7:3  他无父、无母、无族谱、无生之始、无命之终，乃是与　神的儿子相似。  

<a id="4"></a>7:4  你们想一想，先祖亚伯拉罕将自己所掳来上等之物取十分之一给他，这人是何等尊贵呢！  

<a id="5"></a>7:5  那得祭司职任的利未子孙，领命照例向百姓取十分之一，这百姓是自己的弟兄，虽是从亚伯拉罕身中生的（注：“身”原文作“腰”），还是照例取十分之一。  

<a id="6"></a>7:6  独有麦基洗德，不与他们同谱，倒收纳亚伯拉罕的十分之一，为那蒙应许的亚伯拉罕祝福。  

<a id="7"></a>7:7  从来位分大的给位分小的祝福，这是驳不倒的理。  

<a id="8"></a>7:8  在这里收十分之一的都是必死的人；但在那里收十分之一的，有为他作见证的说，他是活的。  

<a id="9"></a>7:9  并且可说那受十分之一的利未，也是藉著亚伯拉罕纳了十分之一。  

<a id="10"></a>7:10  因为麦基洗德迎接亚伯拉罕的时候，利未已经在他先祖的身中（注：“身”原文作“腰”）。  

<a id="11"></a>7:11  从前百姓在利未人祭司职任以下受律法，倘若藉这职任能得完全，又何用另外兴起一位祭司，照麦基洗德的等次，不照亚伦的等次呢？  

<a id="12"></a>7:12  祭司的职任既已更改，律法也必须更改。  

<a id="13"></a>7:13  因为这话所指的人本属别的支派，那支派里从来没有一人伺候祭坛。  

<a id="14"></a>7:14  我们的主分明是从犹大出来的，但这支派，摩西并没有提到祭司。  

<a id="15"></a>7:15  倘若照麦基洗德的样式，另外兴起一位祭司来，我的话更是显而易见的了。  

<a id="16"></a>7:16  他成为祭司，并不是照属肉体的条例，乃是照无穷之生命的大能（注：“无穷”原文作“不能毁坏”）。  

<a id="17"></a>7:17  因为有给他作见证的说：“你是照著麦基洗德的等次永远为祭司。”  

<a id="18"></a>7:18  先前的条例因软弱无益，所以废掉了，  

<a id="19"></a>7:19  （律法原来一无所成）就引进了更美的指望，靠这指望，我们便可以进到　神面前。  

<a id="20"></a>7:20  再者，耶稣为祭司，并不是不起誓立的。  

<a id="21"></a>7:21  至于那些祭司，原不是起誓立的，只有耶稣是起誓立的。因为那立他的对他说：“主起了誓，决不后悔，你是永远为祭司。”  

<a id="22"></a>7:22  既是起誓立的，耶稣就作了更美之约的中保。  

<a id="23"></a>7:23  那些成为祭司的，数目本来多，是因为有死阻隔，不能长久。  

<a id="24"></a>7:24  这位既是永远常存的，他祭司的职任就长久不更换。  

<a id="25"></a>7:25  凡靠著他进到　神面前的人，他都能拯救到底，因为他是长远活著，替他们祈求。  

<a id="26"></a>7:26  像这样圣洁、无邪恶、无玷污、远离罪人、高过诸天的大祭司，原是与我们合宜的。  

<a id="27"></a>7:27  他不像那些大祭司，每日必须先为自己的罪，后为百姓的罪献祭，因为他只一次将自己献上，就把这事成全了。  

<a id="28"></a>7:28  律法本是立软弱的人为大祭司；但在律法以后起誓的话，是立儿子为大祭司，乃是成全到永远的。  
