<a id="1"></a>34:1  约西亚登基的时候年八岁，在耶路撒冷作王三十一年。  

<a id="2"></a>34:2  他行耶和华眼中看为正的事，效法他祖大卫所行的，不偏左右。  

<a id="3"></a>34:3  他作王第八年，尚且年幼，就寻求他祖大卫的　神。到了十二年，才洁净犹大和耶路撒冷，除掉邱坛、木偶、雕刻的像和铸造的像。  

<a id="4"></a>34:4  众人在他面前拆毁巴力的坛，砍断坛上高高的日像；又把木偶和雕刻的像，并铸造的像打碎成灰，撒在祭偶像人的坟上；  

<a id="5"></a>34:5  将他们祭司的骸骨烧在坛上；洁净了犹大和耶路撒冷。  

<a id="6"></a>34:6  又在玛拿西、以法莲、西缅、拿弗他利各城和四围破坏之处，都这样行。  

<a id="7"></a>34:7  又拆毁祭坛，把木偶和雕刻的像打碎成灰，砍断以色列遍地所有的日像，就回耶路撒冷去了。  

<a id="8"></a>34:8  约西亚王十八年，净地净殿之后，就差遣亚萨利雅的儿子沙番、邑宰玛西雅、约哈斯的儿子史官约亚去修理耶和华他　神的殿。  

<a id="9"></a>34:9  他们就去见大祭司希勒家，将奉到　神殿的银子交给他。这银子是看守殿门的利未人从玛拿西、以法莲和一切以色列剩下的人，以及犹大、便雅悯众人并耶路撒冷的居民收来的。  

<a id="10"></a>34:10  又将这银子交给耶和华殿里督工的，转交修理耶和华殿的工匠，  

<a id="11"></a>34:11  就是交给木匠、石匠，买凿成的石头和架木与栋梁，修犹大王所毁坏的殿。  

<a id="12"></a>34:12  这些人办事诚实。督工的是利未人米拉利的子孙雅哈、俄巴底。督催的是哥辖的子孙撒迦利亚、米书兰，还有善于作乐的利未人。  

<a id="13"></a>34:13  他们又监管扛抬的人，督催一切做工的。利未人中，也有作书记、作司事、作守门的。  

<a id="14"></a>34:14  他们将奉到耶和华殿的银子运出来的时候，祭司希勒家偶然得了摩西所传耶和华的律法书。  

<a id="15"></a>34:15  希勒家对书记沙番说：“我在耶和华殿里得了律法书。”遂将书递给沙番。  

<a id="16"></a>34:16  沙番把书拿到王那里，回覆王说：“凡交给仆人们办的都办理了。  

<a id="17"></a>34:17  耶和华殿里的银子倒出来，交给督工的和匠人的手里了。”  

<a id="18"></a>34:18  书记沙番又对王说：“祭司希勒家递给我一卷书。”沙番就在王面前读那书。  

<a id="19"></a>34:19  王听见律法上的话，就撕裂衣服，  

<a id="20"></a>34:20  吩咐希勒家与沙番的儿子亚希甘、米迦的儿子亚比顿、书记沙番和王的臣仆亚撒雅说：  

<a id="21"></a>34:21  “你们去为我、为以色列和犹大剩下的人，以这书上的话求问耶和华，因我们列祖没有遵守耶和华的言语，没有照这书上所记的去行，耶和华的烈怒就倒在我们身上。”  

<a id="22"></a>34:22  于是，希勒家和王所派的众人都去见女先知户勒大。户勒大是掌管礼服沙龙的妻，沙龙是哈斯拉的孙子、特瓦的儿子。户勒大住在耶路撒冷第二区。他们请问于她，  

<a id="23"></a>34:23  她对他们说：“耶和华以色列的　神如此说：‘你们可以回覆那差遣你们来见我的人说，  

<a id="24"></a>34:24  耶和华如此说：我必照著在犹大王面前所读那书上的一切咒诅，降祸与这地和其上的居民。  

<a id="25"></a>34:25  因为他们离弃我，向别　神烧香，用他们手所做的惹我发怒，所以我的忿怒如火倒在这地上，总不息灭。’  

<a id="26"></a>34:26  然而差遣你们来求问耶和华的犹大王，你们要这样回覆他说：‘耶和华以色列的　神如此说：至于你所听见的话，  

<a id="27"></a>34:27  就是听见我指著这地和其上居民所说的话，你便心里敬服，在我面前自卑，撕裂衣服，向我哭泣，因此我应允了你。这是我耶和华说的。  

<a id="28"></a>34:28  我必使你平平安安地归到坟墓，到你列祖那里。我要降与这地和其上居民的一切灾祸，你也不至亲眼看见。’”他们就回覆王去了。  

<a id="29"></a>34:29  王差遣人招聚犹大和耶路撒冷的众长老来。  

<a id="30"></a>34:30  王和犹大众人，与耶路撒冷的居民，并祭司利未人，以及所有的百姓，无论大小，都一同上到耶和华的殿。王就把殿里所得的约书念给他们听。  

<a id="31"></a>34:31  王站在他的地位上，在耶和华面前立约，要尽心尽性地顺从耶和华，遵守他的诫命、法度、律例，成就这书上所记的约言。  

<a id="32"></a>34:32  又使住耶路撒冷和便雅悯的人都服从这约。于是，耶路撒冷的居民都遵行他们列祖之　神的约。  

<a id="33"></a>34:33  约西亚从以色列各处，将一切可憎之物尽都除掉，使以色列境内的人，都事奉耶和华他们的　神。约西亚在世的日子，就跟从耶和华他们列祖的　神，总不离开。  
