<a id="1"></a>29:1  七月初一日，你们当有圣会，甚么劳碌的工都不可做，是你们当守为吹角的日子。  

<a id="2"></a>29:2  你们要将公牛犊一只，公绵羊一只，没有残疾一岁的公羊羔七只，作为馨香的燔祭献给耶和华。  

<a id="3"></a>29:3  同献的素祭用调油的细面，为一只公牛要献伊法十分之三；为一只公羊要献伊法十分之二；  

<a id="4"></a>29:4  为那七只羊羔，每只要献伊法十分之一；  

<a id="5"></a>29:5  又献一只公山羊作赎罪祭，为你们赎罪。  

<a id="6"></a>29:6  这些是在月朔的燔祭和同献的素祭，并常献的燔祭与同献的素祭，以及照例同献的奠祭以外，都作为馨香的火祭献给耶和华。  

<a id="7"></a>29:7  七月初十日，你们当有圣会，要刻苦己心，甚么工都不可做。  

<a id="8"></a>29:8  只要将公牛犊一只，公绵羊一只，一岁的公羊羔七只，都要没有残疾的，作为馨香的燔祭献给耶和华。  

<a id="9"></a>29:9  同献的素祭用调油的细面，为一只公牛要献伊法十分之三；为一只公羊要献伊法十分之二；  

<a id="10"></a>29:10  为那七只羊羔每只要献伊法十分之一；  

<a id="11"></a>29:11  又献一只公山羊为赎罪祭。这是在赎罪祭和常献的燔祭，与同献的素祭并同献的奠祭以外。  

<a id="12"></a>29:12  七月十五日，你们当有圣会，甚么劳碌的工都不可做，要向耶和华守节七日。  

<a id="13"></a>29:13  又要将公牛犊十三只，公绵羊两只，一岁的公羊羔十四只，都要没有残疾的，用火献给耶和华为馨香的燔祭。  

<a id="14"></a>29:14  同献的素祭用调油的细面，为那十三只公牛，每只要献伊法十分之三；为那两只公羊，每只要献伊法十分之二；  

<a id="15"></a>29:15  为那十四只羊羔，每只要献伊法十分之一；  

<a id="16"></a>29:16  并献一只公山羊为赎罪祭。这是在常献的燔祭和同献的素祭并同献的奠祭以外。  

<a id="17"></a>29:17  第二日要献公牛犊十二只，公绵羊两只，没有残疾、一岁的公羊羔十四只，  

<a id="18"></a>29:18  并为公牛、公羊和羊羔，按数照例，献同献的素祭和同献的奠祭；  

<a id="19"></a>29:19  又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在常献的燔祭和同献的素祭并同献的奠祭以外。  

<a id="20"></a>29:20  第三日要献公牛十一只，公羊两只，没有残疾、一岁的公羊羔十四只，  

<a id="21"></a>29:21  并为公牛、公羊和羊羔，按数照例，献同献的素祭和同献的奠祭；  

<a id="22"></a>29:22  又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在常献的燔祭和同献的素祭并同献的奠祭以外。  

<a id="23"></a>29:23  第四日要献公牛十只，公羊两只，没有残疾、一岁的公羊羔十四只，  

<a id="24"></a>29:24  并为公牛、公羊和羊羔，按数照例献同献的素祭和同献的奠祭；  

<a id="25"></a>29:25  又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在常献的燔祭和同献的素祭并同献的奠祭以外。  

<a id="26"></a>29:26  第五日要献公牛九只，公羊两只，没有残疾、一岁的公羊羔十四只，  

<a id="27"></a>29:27  并为公牛、公羊和羊羔，按数照例献同献的素祭和同献的奠祭；  

<a id="28"></a>29:28  又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在常献的燔祭和同献的素祭并同献的奠祭以外。  

<a id="29"></a>29:29  第六日要献公牛八只，公羊两只，没有残疾、一岁的公羊羔十四只，  

<a id="30"></a>29:30  并为公牛、公羊和羊羔，按数照例献同献的素祭和同献的奠祭；  

<a id="31"></a>29:31  又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在常献的燔祭和同献的素祭并同献的奠祭以外。  

<a id="32"></a>29:32  第七日要献公牛七只，公羊两只，没有残疾、一岁的公羊羔十四只，  

<a id="33"></a>29:33  并为公牛、公羊和羊羔，按数照例献同献的素祭和同献的奠祭；  

<a id="34"></a>29:34  又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在常献的燔祭和同献的素祭并同献的奠祭以外。  

<a id="35"></a>29:35  第八日，你们当有严肃会，甚么劳碌的工都不可做。  

<a id="36"></a>29:36  只要将公牛一只，公羊一只，没有残疾、一岁的公羊羔七只，作火祭献给耶和华为馨香的燔祭；  

<a id="37"></a>29:37  并为公牛、公羊和羊羔，按数照例献同献的素祭和同献的奠祭；  

<a id="38"></a>29:38  又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在常献的燔祭和同献的素祭并同献的奠祭以外。  

<a id="39"></a>29:39  这些祭要在你们的节期献给耶和华，都在所许的愿并甘心所献的以外，作为你们的燔祭、素祭、奠祭和平安祭。’”  

<a id="40"></a>29:40  于是，摩西照耶和华所吩咐他的一切话，告诉以色列人。  
