<a id="1"></a>2:1  所以，在基督里若有甚么劝勉，爱心有甚么安慰，圣灵有甚么交通，心中有甚么慈悲怜悯，  

<a id="2"></a>2:2  你们就要意念相同，爱心相同，有一样的心思，有一样的意念，使我的喜乐可以满足。  

<a id="3"></a>2:3  凡事不可结党，不可贪图虚浮的荣耀；只要存心谦卑，各人看别人比自己强。  

<a id="4"></a>2:4  各人不要单顾自己的事，也要顾别人的事。  

<a id="5"></a>2:5  你们当以基督耶稣的心为心。  

<a id="6"></a>2:6  他本有　神的形像，不以自己与　神同等为强夺的，  

<a id="7"></a>2:7  反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式。  

<a id="8"></a>2:8  既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。  

<a id="9"></a>2:9  所以　神将他升为至高，又赐给他那超乎万名之上的名，  

<a id="10"></a>2:10  叫一切在天上的、地上的和地底下的，因耶稣的名无不屈膝，  

<a id="11"></a>2:11  无不口称耶稣基督为主，使荣耀归与父　神。  

<a id="12"></a>2:12  这样看来，我亲爱的弟兄，你们既是常顺服的，不但我在你们那里，就是我如今不在你们那里，更是顺服的，就当恐惧战兢，做成你们得救的工夫。  

<a id="13"></a>2:13  因为你们立志行事，都是　神在你们心里运行，为要成就他的美意。  

<a id="14"></a>2:14  凡所行的，都不要发怨言、起争论，  

<a id="15"></a>2:15  使你们无可指摘，诚实无伪，在这弯曲悖谬的世代，作　神无瑕疵的儿女。你们显在这世代中，好像明光照耀，  

<a id="16"></a>2:16  将生命的道表明出来，叫我在基督的日子好夸我没有空跑，也没有徒劳。  

<a id="17"></a>2:17  我以你们的信心为供献的祭物，我若被浇奠在其上，也是喜乐，并且与你们众人一同喜乐；  

<a id="18"></a>2:18  你们也要照样喜乐，并且与我一同喜乐。  

<a id="19"></a>2:19  我靠主耶稣指望快打发提摩太去见你们，叫我知道你们的事，心里就得著安慰。  

<a id="20"></a>2:20  因为我没有别人与我同心，实在挂念你们的事。  

<a id="21"></a>2:21  别人都求自己的事，并不求耶稣基督的事。  

<a id="22"></a>2:22  但你们知道提摩太的明证，他兴旺福音，与我同劳，待我像儿子待父亲一样。  

<a id="23"></a>2:23  所以我一看出我的事要怎样了结，就盼望立刻打发他去；  

<a id="24"></a>2:24  但我靠著主，自信我也必快去。  

<a id="25"></a>2:25  然而，我想必须打发以巴弗提到你们那里去。他是我的兄弟，与我一同做工、一同当兵，是你们所差遣的，也是供给我需用的。  

<a id="26"></a>2:26  他很想念你们众人，并且极其难过，因为你们听见他病了。  

<a id="27"></a>2:27  他实在是病了，几乎要死，然而，　神怜恤他，不但怜恤他，也怜恤我，免得我忧上加忧。  

<a id="28"></a>2:28  所以我越发急速打发他去，叫你们再见他，就可以喜乐，我也可以少些忧愁。  

<a id="29"></a>2:29  故此，你们要在主里欢欢乐乐地接待他，而且要尊重这样的人，  

<a id="30"></a>2:30  因他为作基督的工夫，几乎至死，不顾性命，要补足你们供给我的不及之处。  
