<a id="1"></a>19:1  那两个天使晚上到了所多玛。罗得正坐在所多玛城门口，看见他们，就起来迎接，脸伏于地下拜，  

<a id="2"></a>19:2  说：“我主啊，请你们到仆人家里洗洗脚，住一夜，清早起来再走。”他们说：“不！我们要在街上过夜。”  

<a id="3"></a>19:3  罗得切切地请他们，他们这才进去到他屋里。罗得为他们预备筵席，烤无酵饼，他们就吃了。  

<a id="4"></a>19:4  他们还没有躺下，所多玛城里各处的人，连老带少，都来围住那房子，  

<a id="5"></a>19:5  呼叫罗得说：“今日晚上到你这里来的人在哪里呢？把他们带出来，任我们所为。”  

<a id="6"></a>19:6  罗得出来，把门关上，到众人那里，  

<a id="7"></a>19:7  说：“众弟兄，请你们不要做这恶事。  

<a id="8"></a>19:8  我有两个女儿，还是处女，容我领出来任凭你们的心愿而行，只是这两个人既然到我舍下，不要向他们做甚么。”　  

<a id="9"></a>19:9  众人说：“退去吧！”又说：“这个人来寄居，还想要作官哪！现在我们要害你比害他们更甚。”众人就向前拥挤罗得，要攻破房门。  

<a id="10"></a>19:10  只是那二人伸出手来，将罗得拉进屋去，把门关上，  

<a id="11"></a>19:11  并且使门外的人，无论老少，眼都昏迷；他们摸来摸去，总寻不著房门。  

<a id="12"></a>19:12  二人对罗得说：“你这里还有甚么人吗？无论是女婿，是儿女和这城中一切属你的人，你都要将他们从这地方带出去。　  

<a id="13"></a>19:13  我们要毁灭这地方，因为城内罪恶的声音在耶和华面前甚大，耶和华差我们来，要毁灭这地方。”  

<a id="14"></a>19:14  罗得就出去，告诉娶了他女儿的女婿们（注：“娶了”或作“将要娶”），说：“你们起来离开这地方，因为耶和华要毁灭这城。”他女婿们却以为他说的是戏言。  

<a id="15"></a>19:15  天明了，天使催逼罗得说：“起来！带著你的妻子和你在这里的两个女儿出去，免得你因这城里的罪恶同被剿灭。”  

<a id="16"></a>19:16  但罗得迟延不走。二人因为耶和华怜恤罗得，就拉著他的手和他妻子的手，并他两个女儿的手，把他们领出来，安置在城外；  

<a id="17"></a>19:17  领他们出来以后，就说：“逃命吧！不可回头看，也不可在平原站住，要往山上逃跑，免得你被剿灭。”　  

<a id="18"></a>19:18  罗得对他们说：“我主啊，不要如此！  

<a id="19"></a>19:19  你仆人已经在你眼前蒙恩，你又向我显出莫大的慈爱，救我的性命，我不能逃到山上去，恐怕这灾祸临到我，我便死了。  

<a id="20"></a>19:20  看哪！这座城又小又近，容易逃到，这不是一个小的吗？求你容我逃到那里，我的性命就得存活。”  

<a id="21"></a>19:21  天使对他说：“这事我也应允你，我不倾覆你所说的这城。  

<a id="22"></a>19:22  你要速速地逃到那城，因为你还没有到那里，我不能做甚么。”因此那城名叫琐珥（注：就是“小”的意思）。  

<a id="23"></a>19:23  罗得到了琐珥，日头已经出来了。  

<a id="24"></a>19:24  当时，耶和华将硫磺与火，从天上耶和华那里，降与所多玛和蛾摩拉，  

<a id="25"></a>19:25  把那些城和全平原，并城里所有的居民，连地上生长的都毁灭了。  

<a id="26"></a>19:26  罗得的妻子在后边回头一看，就变成了一根盐柱。  

<a id="27"></a>19:27  亚伯拉罕清早起来，到了他从前站在耶和华面前的地方，  

<a id="28"></a>19:28  向所多玛和蛾摩拉与平原的全地观看，不料，那地方烟气上腾，如同烧窑一般。  

<a id="29"></a>19:29  当　神毁灭平原诸城的时候，他记念亚伯拉罕，正在倾覆罗得所住之城的时候，就打发罗得从倾覆之中出来。  

<a id="30"></a>19:30  罗得因为怕住在琐珥，就同他两个女儿，从琐珥上去住在山里；他和两个女儿住在一个洞里。  

<a id="31"></a>19:31  大女儿对小女儿说：“我们的父亲老了，地上又无人按著世上的常规进到我们这里。  

<a id="32"></a>19:32  来！我们可以叫父亲喝酒，与他同寝。这样，我们好从他存留后裔。”  

<a id="33"></a>19:33  于是，那夜她们叫父亲喝酒，大女儿就进去和她父亲同寝。她几时躺下，几时起来，父亲都不知道。  

<a id="34"></a>19:34  第二天，大女儿对小女儿说：“我昨夜与父亲同寝，今夜我们再叫他喝酒，你可以进去与他同寝。这样，我们好从父亲存留后裔。”  

<a id="35"></a>19:35  于是，那夜她们又叫父亲喝酒，小女儿起来与她父亲同寝。她几时躺下，几时起来，父亲都不知道。  

<a id="36"></a>19:36  这样，罗得的两个女儿都从她父亲怀了孕。  

<a id="37"></a>19:37  大女儿生了儿子，给他起名叫摩押，就是现今摩押人的始祖；  

<a id="38"></a>19:38  小女儿也生了儿子，给他起名叫便亚米，就是现今亚扪人的始祖。  
