<a id="1"></a>25:1  亚伯拉罕又娶了一妻，名叫基土拉。  

<a id="2"></a>25:2  基土拉给他生了心兰、约珊、米但、米甸、伊施巴和书亚。  

<a id="3"></a>25:3  约珊生了示巴和底但。底但的子孙是亚书利族、利都是族和利乌米族。  

<a id="4"></a>25:4  米甸的儿子是以法、以弗、哈诺、亚比大和以勒大。这都是基土拉的子孙。  

<a id="5"></a>25:5  亚伯拉罕将一切所有的都给了以撒。  

<a id="6"></a>25:6  亚伯拉罕把财物分给他庶出的众子，趁著自己还在世的时候，打发他们离开他的儿子以撒，往东方去。  

<a id="7"></a>25:7  亚伯拉罕一生的年日是一百七十五岁。  

<a id="8"></a>25:8  亚伯拉罕寿高年迈，气绝而死，归到他列祖（注：原文作“本民”）那里。  

<a id="9"></a>25:9  他两个儿子以撒、以实玛利把他埋葬在麦比拉洞里。这洞在幔利前、赫人琐辖的儿子以弗仑的田中，  

<a id="10"></a>25:10  就是亚伯拉罕向赫人买的那块田。亚伯拉罕和他妻子撒拉都葬在那里。  

<a id="11"></a>25:11  亚伯拉罕死了以后，　神赐福给他的儿子以撒。以撒靠近庇耳拉海莱居住。  

<a id="12"></a>25:12  撒拉的使女埃及人夏甲，给亚伯拉罕所生的儿子是以实玛利。  

<a id="13"></a>25:13  以实玛利儿子们的名字，按著他们的家谱，记在下面：以实玛利的长子是尼拜约，又有基达、亚德别、米比衫、  

<a id="14"></a>25:14  米施玛、度玛、玛撒、  

<a id="15"></a>25:15  哈大、提玛、伊突、拿非施、基底玛。  

<a id="16"></a>25:16  这是以实玛利众子的名字，照著他们的村庄、营寨，作了十二族的族长。  

<a id="17"></a>25:17  以实玛利享寿一百三十七岁，气绝而死，归到他列祖（注：原文作“本民”）那里。  

<a id="18"></a>25:18  他子孙的住处在他众弟兄东边，从哈腓拉直到埃及前的书珥，正在亚述的道上。  

<a id="19"></a>25:19  亚伯拉罕的儿子以撒的后代，记在下面：亚伯拉罕生以撒。  

<a id="20"></a>25:20  以撒娶利百加为妻的时候正四十岁。利百加是巴旦亚兰地的亚兰人彼土利的女儿，是亚兰人拉班的妹子。  

<a id="21"></a>25:21  以撒因他妻子不生育，就为她祈求耶和华。耶和华应允他的祈求，他的妻子利百加就怀了孕。  

<a id="22"></a>25:22  孩子们在她腹中彼此相争，她就说：“若是这样，我为甚么活著呢（注：或作“我为甚么如此呢”）？”她就去求问耶和华。  

<a id="23"></a>25:23  耶和华对她说：“两国在你腹内，两族要从你身上出来；这族必强于那族，将来大的要服事小的。”  

<a id="24"></a>25:24  生产的日子到了，腹中果然是双子。  

<a id="25"></a>25:25  先产的身体发红，浑身有毛，如同皮衣，他们就给他起名叫以扫（注：就是“有毛”的意思）。  

<a id="26"></a>25:26  随后又生了以扫的兄弟，手抓住以扫的脚跟，因此给他起名叫雅各（注：就是“抓住”的意思）。利百加生下两个儿子的时候，以撒年正六十岁。  

<a id="27"></a>25:27  两个孩子渐渐长大，以扫善于打猎，常在田野；雅各为人安静，常住在帐棚里。  

<a id="28"></a>25:28  以撒爱以扫，因为常吃他的野味；利百加却爱雅各。  

<a id="29"></a>25:29  有一天，雅各熬汤，以扫从田野回来累昏了。  

<a id="30"></a>25:30  以扫对雅各说：“我累昏了，求你把这红汤给我喝。”因此以扫又叫以东（注：就是“红”的意思）。  

<a id="31"></a>25:31  雅各说：“你今日把长子的名分卖给我吧！”  

<a id="32"></a>25:32  以扫说：“我将要死，这长子的名分于我有甚么益处呢？”  

<a id="33"></a>25:33  雅各说：“你今日对我起誓吧！”以扫就对他起了誓，把长子的名分卖给雅各。  

<a id="34"></a>25:34  于是雅各将饼和红豆汤给了以扫，以扫吃了喝了，便起来走了。这就是以扫轻看了他长子的名分 
