<a id="1"></a>26:1  在亚伯拉罕的日子，那地有一次饥荒；这时又有饥荒。以撒就往基拉耳去，到非利士人的王亚比米勒那里。  

<a id="2"></a>26:2  耶和华向以撒显现说：“你不要下埃及去，要住在我所指示你的地。  

<a id="3"></a>26:3  你寄居在这地，我必与你同在，赐福给你，因为我要将这些地都赐给你和你的后裔。我必坚定我向你父亚伯拉罕所起的誓。  

<a id="4"></a>26:4  我要加增你的后裔，像天上的星那样多；又要将这些地都赐给你的后裔，并且地上万国必因你的后裔得福；  

<a id="5"></a>26:5  都因亚伯拉罕听从我的话，遵守我的吩咐和我的命令、律例、法度。”  

<a id="6"></a>26:6  以撒就住在基拉耳。  

<a id="7"></a>26:7  那地方的人问到他的妻子，他便说：“那是我的妹子。”原来他怕说：“是我的妻子。”他心里想：“恐怕这地方的人为利百加的缘故杀我，因为她容貌俊美。”  

<a id="8"></a>26:8  他在那里住了许久。有一天，非利士人的王亚比米勒从窗户里往外观看，见以撒和他的妻子利百加戏玩。　  

<a id="9"></a>26:9  亚比米勒召了以撒来，对他说：“她实在是你的妻子，你怎么说她是你的妹子？”以撒说：“我心里想，恐怕我因她而死。”  

<a id="10"></a>26:10  亚比米勒说：“你向我们作的是甚么事呢？民中险些有人和你的妻同寝，把我们陷在罪里。”  

<a id="11"></a>26:11  于是亚比米勒晓谕众民说：“凡沾著这个人，或是他妻子的，定要把他治死。”  

<a id="12"></a>26:12  以撒在那地耕种，那一年有百倍的收成。耶和华赐福给他，  

<a id="13"></a>26:13  他就昌大，日增月盛，成了大富户。  

<a id="14"></a>26:14  他有羊群、牛群，又有许多仆人，非利士人就嫉妒他。  

<a id="15"></a>26:15  当他父亲亚伯拉罕在世的日子，他父亲的仆人所挖的井，非利士人全都塞住，填满了土。  

<a id="16"></a>26:16  亚比米勒对以撒说：“你离开我们去吧，因为你比我们强盛得多。”  

<a id="17"></a>26:17  以撒就离开那里，在基拉耳谷支搭帐棚，住在那里。  

<a id="18"></a>26:18  当他父亲亚伯拉罕在世之日所挖的水井，因非利士人在亚伯拉罕死后塞住了，以撒就重新挖出来，仍照他父亲所叫的，叫那些井的名字。  

<a id="19"></a>26:19  以撒的仆人在谷中挖井，便得了一口活水井，  

<a id="20"></a>26:20  基拉耳的牧人与以撒的牧人争竞说：“这水是我们的。”以撒就给那井起名叫埃色，因为他们和他相争（注：“埃色”就是“相争”的意思）。  

<a id="21"></a>26:21  以撒的仆人又挖了一口井，他们又为这井争竞，因此以撒给这井起名叫西提拿（注：就是“为敌”的意思）。  

<a id="22"></a>26:22  以撒离开那里，又挖了一口井，他们不为这井争竞了，他就给那井起名叫利河伯（注：就是“宽阔”的意思）。他说：“耶和华现在给我们宽阔之地，我们必在这地昌盛。”  

<a id="23"></a>26:23  以撒从那里上别是巴去。  

<a id="24"></a>26:24  当夜耶和华向他显现，说：“我是你父亲亚伯拉罕的　神，不要惧怕！因为我与你同在，要赐福给你，并要为我仆人亚伯拉罕的缘故，使你的后裔繁多。”  

<a id="25"></a>26:25  以撒就在那里筑了一座坛，求告耶和华的名，并且支搭帐棚。他的仆人便在那里挖了一口井。  

<a id="26"></a>26:26  亚比米勒同他的朋友亚户撒和他的军长非各，从基拉耳来见以撒。  

<a id="27"></a>26:27  以撒对他们说：“你们既然恨我，打发我走了，为甚么到我这里来呢？”  

<a id="28"></a>26:28  他们说：“我们明明地看见耶和华与你同在，便说，不如我们两下彼此起誓，彼此立约，  

<a id="29"></a>26:29  使你不害我们，正如我们未曾害你，一味地厚待你，并且打发你平平安安地走。你是蒙耶和华赐福的了。”  

<a id="30"></a>26:30  以撒就为他们设摆筵席，他们便吃了喝了。  

<a id="31"></a>26:31  他们清早起来彼此起誓。以撒打发他们走，他们就平平安安地离开他走了。  

<a id="32"></a>26:32  那一天以撒的仆人来，将挖井的事告诉他说：“我们得了水了。”  

<a id="33"></a>26:33  他就给那井起名叫示巴，因此那城叫做别是巴，直到今日。  

<a id="34"></a>26:34  以扫四十岁的时候，娶了赫人比利的女儿犹滴，与赫人以伦的女儿巴实抹为妻。  

<a id="35"></a>26:35  她们常使以撒和利百加心里愁烦。  
