<a id="1"></a>27:1  以撒年老，眼睛昏花，不能看见，就叫了他大儿子以扫来，说：“我儿。”以扫说：“我在这里。”  

<a id="2"></a>27:2  他说：“我如今老了，不知道哪一天死。  

<a id="3"></a>27:3  现在拿你的器械，就是箭囊和弓，往田野去为我打猎，  

<a id="4"></a>27:4  照我所爱的做成美味，拿来给我吃，使我在未死之先给你祝福。”  

<a id="5"></a>27:5  以撒对他儿子以扫说话，利百加也听见了。以扫往田野去打猎，要得野味带来。  

<a id="6"></a>27:6  利百加就对她儿子雅各说：“我听见你父亲对你哥哥以扫说：  

<a id="7"></a>27:7  ‘你去把野兽带来，做成美味给我吃，我好在未死之先，在耶和华面前给你祝福。’  

<a id="8"></a>27:8  现在，我儿，你要照著我所吩咐你的，听从我的话。  

<a id="9"></a>27:9  你到羊群里去，给我拿两只肥山羊羔来，我便照你父亲所爱的，给他做成美味。  

<a id="10"></a>27:10  你拿到你父亲那里给他吃，使他在未死之先给你祝福。”  

<a id="11"></a>27:11  雅各对他母亲利百加说：“我哥哥以扫浑身是有毛的，我身上是光滑的，  

<a id="12"></a>27:12  倘若我父亲摸著我，必以我为欺哄人的，我就招咒诅，不得祝福。”  

<a id="13"></a>27:13  他母亲对他说：“我儿，你招的咒诅归到我身上；你只管听我的话，去把羊羔给我拿来。”  

<a id="14"></a>27:14  他便去拿来，交给他母亲，他母亲就照他父亲所爱的做成美味。  

<a id="15"></a>27:15  利百加又把家里所存大儿子以扫上好的衣服给她小儿子雅各穿上，  

<a id="16"></a>27:16  又用山羊羔皮包在雅各的手上和颈项的光滑处，  

<a id="17"></a>27:17  就把所做的美味和饼交在她儿子雅各的手里。  

<a id="18"></a>27:18  雅各到他父亲那里说：“我父亲！”他说：“我在这里。我儿，你是谁？”  

<a id="19"></a>27:19  雅各对他父亲说：“我是你的长子以扫，我已照你所吩咐我的行了。请起来坐著，吃我的野味，好给我祝福。”  

<a id="20"></a>27:20  以撒对他儿子说：“我儿，你如何找得这么快呢？”他说：“因为耶和华你的　神使我遇见好机会得著的。”  

<a id="21"></a>27:21  以撒对雅各说：“我儿，你近前来，我摸摸你，知道你真是我的儿子以扫不是？”  

<a id="22"></a>27:22  雅各就挨近他父亲以撒。以撒摸著他说：“声音是雅各的声音，手却是以扫的手。”  

<a id="23"></a>27:23  以撒就辨不出他来，因为他手上有毛，像他哥哥以扫的手一样，就给他祝福。  

<a id="24"></a>27:24  又说：“你真是我儿子以扫吗？”他说：“我是。”  

<a id="25"></a>27:25  以撒说：“你递给我，我好吃我儿子的野味，给你祝福。”雅各就递给他，他便吃了；又拿酒给他，他也喝了。  

<a id="26"></a>27:26  他父亲以撒对他说：“我儿，你上前来与我亲嘴。”  

<a id="27"></a>27:27  他就上前与父亲亲嘴。他父亲一闻他衣服上的香气，就给他祝福说：“我儿的香气如同耶和华赐福之田地的香气一样。  

<a id="28"></a>27:28  愿　神赐你天上的甘露、地上的肥土，并许多五谷新酒。  

<a id="29"></a>27:29  愿多民事奉你，多国跪拜你；愿你作你弟兄的主，你母亲的儿子向你跪拜。凡咒诅你的，愿他受咒诅；为你祝福的，愿他蒙福。”  

<a id="30"></a>27:30  以撒为雅各祝福已毕，雅各从他父亲那里才出来，他哥哥以扫正打猎回来，  

<a id="31"></a>27:31  也做了美味，拿来给他父亲，说：“请父亲起来，吃你儿子的野味，好给我祝福。”  

<a id="32"></a>27:32  他父亲以撒对他说：“你是谁？”他说：“我是你的长子以扫。”  

<a id="33"></a>27:33  以撒就大大地战兢说：“你未来之先，是谁得了野味拿来给我呢？我已经吃了，为他祝福，他将来也必蒙福。”  

<a id="34"></a>27:34  以扫听了他父亲的话，就放声痛哭说：“我父啊，求你也为我祝福！”　  

<a id="35"></a>27:35  以撒说：“你兄弟已经用诡计来将你的福分夺去了。”  

<a id="36"></a>27:36  以扫说：“他名雅各岂不是正对吗？因为他欺骗了我两次，他从前夺了我长子的名分；你看，他现在又夺了我的福分。”以扫又说：“你没有留下为我可祝的福吗？”  

<a id="37"></a>27:37  以撒回答以扫说：“我已立他为你的主，使他的弟兄都给他作仆人，并赐他五谷新酒可以养生。我儿，现在我还能为你做甚么呢？”  

<a id="38"></a>27:38  以扫对他父亲说：“父啊，你只有一样可祝的福吗？我父啊，求你也为我祝福！”以扫就放声而哭。  

<a id="39"></a>27:39  他父亲以撒说：“地上的肥土必为你所住；天上的甘露必为你所得。  

<a id="40"></a>27:40  你必倚靠刀剑度日，又必事奉你的兄弟；到你强盛的时候，必从你颈项上挣开他的轭。”  

<a id="41"></a>27:41  以扫因他父亲给雅各祝的福，就怨恨雅各，心里说：“为我父亲居丧的日子近了，到那时候，我要杀我的兄弟雅各。”  

<a id="42"></a>27:42  有人把利百加大儿子以扫的话告诉利百加，她就打发人去，叫了她小儿子雅各来，对他说：“你哥哥以扫想要杀你，报仇雪恨。  

<a id="43"></a>27:43  现在，我儿，你要听我的话：起来逃往哈兰我哥哥拉班那里去，  

<a id="44"></a>27:44  同他住些日子，直等你哥哥的怒气消了。  

<a id="45"></a>27:45  你哥哥向你消了怒气，忘了你向他所做的事，我便打发人去把你从那里带回来。为甚么一日丧你们二人呢？”  

<a id="46"></a>27:46  利百加对以撒说：“我因这赫人的女子，连性命都厌烦了；倘若雅各也娶赫人的女子为妻，像这些一样，我活著还有甚么益处呢？”  
