<a id="1"></a>29:1  雅各起行，到了东方人之地，  

<a id="2"></a>29:2  看见田间有一口井，有三群羊卧在井旁；因为人饮羊群，都是用那井里的水，井口上的石头是大的。  

<a id="3"></a>29:3  常有羊群在那里聚集，牧人把石头转离井口饮羊，随后又把石头放在井口的原处。  

<a id="4"></a>29:4  雅各对牧人说：“弟兄们，你们是哪里来的？”他们说：“我们是哈兰来的。”  

<a id="5"></a>29:5  他问他们说：“拿鹤的孙子拉班，你们认识吗？”他们说：“我们认识。”  

<a id="6"></a>29:6  雅各说：“他平安吗？”他们说：“平安。看哪！他女儿拉结领著羊来了。”  

<a id="7"></a>29:7  雅各说：“日头还高，不是羊群聚集的时候，你们不如饮羊，再去放一放。”  

<a id="8"></a>29:8  他们说：“我们不能，必等羊群聚齐，人把石头转离井口才可饮羊。”  

<a id="9"></a>29:9  雅各正和他们说话的时候，拉结领著他父亲的羊来了，因为那些羊是她牧放的。  

<a id="10"></a>29:10  雅各看见母舅拉班的女儿拉结和母舅拉班的羊群，就上前把石头转离井口，饮他母舅拉班的羊群。  

<a id="11"></a>29:11  雅各与拉结亲嘴，就放声而哭。  

<a id="12"></a>29:12  雅各告诉拉结，自己是她父亲的外甥，是利百加的儿子，拉结就跑去告诉她父亲。  

<a id="13"></a>29:13  拉班听见外甥雅各的信息，就跑去迎接，抱著他，与他亲嘴，领他到自己的家。雅各将一切的情由告诉拉班。  

<a id="14"></a>29:14  拉班对他说：“你实在是我的骨肉。”雅各就和他同住了一个月。  

<a id="15"></a>29:15  拉班对雅各说：“你虽是我的骨肉（注：原文作“弟兄”），岂可白白地服事我？请告诉我，你要甚么为工价？”  

<a id="16"></a>29:16  拉班有两个女儿：大的名叫利亚，小的名叫拉结。  

<a id="17"></a>29:17  利亚的眼睛没有神气，拉结却生得美貌俊秀。  

<a id="18"></a>29:18  雅各爱拉结，就说：“我愿为你小女儿拉结服事你七年。”  

<a id="19"></a>29:19  拉班说：“我把她给你，胜似给别人，你与我同住吧！”  

<a id="20"></a>29:20  雅各就为拉结服事了七年。他因为深爱拉结，就看这七年如同几天。  

<a id="21"></a>29:21  雅各对拉班说：“日期已经满了，求你把我的妻子给我，我好与她同房。”  

<a id="22"></a>29:22  拉班就摆设筵席，请齐了那地方的众人。  

<a id="23"></a>29:23  到晚上，拉班将女儿利亚送来给雅各，雅各就与她同房。  

<a id="24"></a>29:24  拉班又将婢女悉帕给女儿利亚作使女。  

<a id="25"></a>29:25  到了早晨，雅各一看是利亚，就对拉班说：“你向我做的是甚么事呢？我服事你，不是为拉结吗？你为甚么欺哄我呢？”  

<a id="26"></a>29:26  拉班说：“大女儿还没有给人，先把小女儿给人，在我们这地方没有这规矩。  

<a id="27"></a>29:27  你为这个满了七日，我就把那个也给你，你再为她服事我七年。”  

<a id="28"></a>29:28  雅各就如此行。满了利亚的七日，拉班便将女儿拉结给雅各为妻。  

<a id="29"></a>29:29  拉班又将婢女辟拉给女儿拉结作使女。  

<a id="30"></a>29:30  雅各也与拉结同房，并且爱拉结胜似爱利亚，于是又服事了拉班七年。  

<a id="31"></a>29:31  耶和华见利亚失宠（注：原文作“被恨”。下同），就使她生育，拉结却不生育。  

<a id="32"></a>29:32  利亚怀孕生子，就给他起名叫吕便（注：就是“有儿子”的意思），因而说：“耶和华看见我的苦情，如今我的丈夫必爱我。”  

<a id="33"></a>29:33  她又怀孕生子，就说：“耶和华因为听见我失宠，所以又赐给我这个儿子。”于是给他起名叫西缅（注：就是“听见”的意思）。  

<a id="34"></a>29:34  她又怀孕生子，起名叫利未，（注：就是“联合”的意思），说：“我给丈夫生了三个儿子，他必与我联合。”  

<a id="35"></a>29:35  她又怀孕生子，说：“这回我要赞美耶和华。”因此给他起名叫犹大（注：就是“赞美”的意思）。这才停了生育。  
