<a id="1"></a>31:1  雅各听见拉班的儿子们有话说：“雅各把我们父亲所有的都夺了去，并藉著我们父亲的，得了这一切的荣耀（注：“荣耀”或作“财”）。”  

<a id="2"></a>31:2  雅各见拉班的气色向他不如从前了。  

<a id="3"></a>31:3  耶和华对雅各说：“你要回你祖你父之地，到你亲族那里去，我必与你同在。”  

<a id="4"></a>31:4  雅各就打发人，叫拉结和利亚到田野羊群那里来，  

<a id="5"></a>31:5  对她们说：“我看你们父亲的气色向我不如从前了，但我父亲的　神向来与我同在。  

<a id="6"></a>31:6  你们也知道，我尽了我的力量服事你们的父亲。  

<a id="7"></a>31:7  你们的父亲欺哄我，十次改了我的工价，然而　神不容他害我。  

<a id="8"></a>31:8  他若说：‘有点的归你作工价’，羊群所生的都有点；他若说：‘有纹的归你作工价’，羊群所生的都有纹。  

<a id="9"></a>31:9  这样，　神把你们父亲的牲畜夺来赐给我了。  

<a id="10"></a>31:10  羊配合的时候，我梦中举目一看，见跳母羊的公羊都是有纹的、有点的、有花斑的。  

<a id="11"></a>31:11  神的使者在那梦中呼叫我说：‘雅各！’我说：‘我在这里。’  

<a id="12"></a>31:12  他说：‘你举目观看，跳母羊的公羊都是有纹的、有点的、有花斑的；凡拉班向你所做的，我都看见了。  

<a id="13"></a>31:13  我是伯特利的　神，你在那里用油浇过柱子，向我许过愿。现今你起来离开这地，回你本地去吧！’”  

<a id="14"></a>31:14  拉结和利亚回答雅各说：“在我们父亲的家里还有我们可得的分吗？还有我们的产业吗？  

<a id="15"></a>31:15  我们不是被他当作外人吗？因为他卖了我们，吞了我们的价值。  

<a id="16"></a>31:16  神从我们父亲所夺出来的一切财物，那就是我们和我们孩子们的。现今凡　神所吩咐你的，你只管去行吧！”  

<a id="17"></a>31:17  雅各起来，使他的儿子和妻子都骑上骆驼。  

<a id="18"></a>31:18  又带著他在巴旦亚兰所得的一切牲畜和财物，往迦南地他父亲以撒那里去了。  

<a id="19"></a>31:19  当时拉班剪羊毛去了，拉结偷了她父亲家中的神像。　  

<a id="20"></a>31:20  雅各背著亚兰人拉班偷走了，并不告诉他，  

<a id="21"></a>31:21  就带著所有的逃跑。他起身过大河，面向基列山行去。  

<a id="22"></a>31:22  到第三日，有人告诉拉班：“雅各逃跑了。”  

<a id="23"></a>31:23  拉班带领他的众弟兄去追赶，追了七日，在基列山就追上了。　  

<a id="24"></a>31:24  夜间，　神到亚兰人拉班那里，在梦中对他说：“你要小心，不可与雅各说好说歹！”  

<a id="25"></a>31:25  拉班追上雅各。雅各在山上支搭帐棚；拉班和他的众弟兄也在基列山上支搭帐棚。  

<a id="26"></a>31:26  拉班对雅各说：“你做的是甚么事呢？你背著我偷走了，又把我的女儿们带了去，如同用刀剑掳去的一般。  

<a id="27"></a>31:27  你为甚么暗暗地逃跑，偷著走，并不告诉我，叫我可以欢乐、唱歌、击鼓、弹琴地送你回去？  

<a id="28"></a>31:28  又不容我与外孙和女儿亲嘴，你所行的真是愚昧！  

<a id="29"></a>31:29  我手中原有能力害你，只是你父亲的　神昨夜对我说：‘你要小心，不可与雅各说好说歹！’　　　　　　　  

<a id="30"></a>31:30  现在你虽然想你父家，不得不去，为甚么又偷了我的神像呢？”  

<a id="31"></a>31:31  雅各回答拉班说：“恐怕你把你的女儿从我夺去，所以我逃跑。  

<a id="32"></a>31:32  至于你的神像，你在谁那里搜出来，就不容谁存活，当著我们的众弟兄你认一认，在我这里有甚么东西是你的，就拿去。”原来雅各不知道拉结偷了那些神像。  

<a id="33"></a>31:33  拉班进了雅各、利亚并两个使女的帐棚，都没有搜出来，就从利亚的帐棚出来，进了拉结的帐棚。  

<a id="34"></a>31:34  拉结已经把神像藏在骆驼的驮篓里，便坐在上头。拉班摸遍了那帐棚，并没有摸著。  

<a id="35"></a>31:35  拉结对她父亲说：“现在我身上不便，不能在你面前起来，求我主不要生气。”这样，拉班搜寻神像，竟没有搜出来。  

<a id="36"></a>31:36  雅各就发怒斥责拉班说：“我有甚么过犯，有甚么罪恶，你竟这样火速地追我？  

<a id="37"></a>31:37  你摸遍了我一切的家具，你搜出甚么来呢？可以放在你我弟兄面前，叫他们在你我中间辨别辨别。  

<a id="38"></a>31:38  我在你家这二十年，你的母绵羊、母山羊没有掉过胎。你群中的公羊，我没有吃过；  

<a id="39"></a>31:39  被野兽撕裂的，我没有带来给你，是我自己赔上。无论是白日，是黑夜，被偷去的，你都向我索要。  

<a id="40"></a>31:40  我白日受尽乾热，黑夜受尽寒霜，不得合眼睡著，我常是这样。  

<a id="41"></a>31:41  我这二十年在你家里，为你的两个女儿服事你十四年，为你的羊群服事你六年，你又十次改了我的工价。  

<a id="42"></a>31:42  若不是我父亲以撒所敬畏的　神，就是亚伯拉罕的　神与我同在，你如今必定打发我空手而去。　神看见我的苦情和我的劳碌，就在昨夜责备你。”  

<a id="43"></a>31:43  拉班回答雅各说：“这女儿是我的女儿，这些孩子是我的孩子，这些羊群也是我的羊群；凡在你眼前的都是我的。我的女儿并她们所生的孩子，我今日能向他们做甚么呢？　  

<a id="44"></a>31:44  来吧！你我二人可以立约，作你我中间的证据。”  

<a id="45"></a>31:45  雅各就拿一块石头立作柱子，  

<a id="46"></a>31:46  又对众弟兄说：“你们堆聚石头。”他们就拿石头来堆成一堆，大家便在旁边吃喝。  

<a id="47"></a>31:47  拉班称那石堆为伊迦尔撒哈杜他，雅各却称那石堆为迦累得（注：都是“以石堆为证”的意思）。  

<a id="48"></a>31:48  拉班说：“今日这石堆作你我中间的证据。”因此这地方名叫迦累得，  

<a id="49"></a>31:49  又叫米斯巴，意思说：“我们彼此离别以后，愿耶和华在你我中间鉴察。  

<a id="50"></a>31:50  你若苦待我的女儿，又在我的女儿以外另娶妻，虽没有人知道，却有　神在你我中间作见证。”  

<a id="51"></a>31:51  拉班又说：“你看我在你我中间所立的这石堆和柱子。  

<a id="52"></a>31:52  这石堆作证据，这柱子也作证据。我必不过这石堆去害你；你也不可过这石堆和柱子来害我。  

<a id="53"></a>31:53  但愿亚伯拉罕的　神和拿鹤的　神，就是他们父亲的　神，在你我中间判断。”雅各就指著他父亲以撒所敬畏的　神起誓，  

<a id="54"></a>31:54  又在山上献祭，请众弟兄来吃饭。他们吃了饭，便在山上住宿。  

<a id="55"></a>31:55  拉班清早起来，与他外孙和女儿亲嘴，给他们祝福，回往自己的地方去了。  
