<a id="1"></a>34:1  利亚给雅各所生的女儿底拿出去，要见那地的女子们。  

<a id="2"></a>34:2  那地的主希未人、哈抹的儿子示剑看见她，就拉住她与她行淫，玷辱她。  

<a id="3"></a>34:3  示剑的心系恋雅各的女儿底拿，喜爱这女子，甜言蜜语地安慰她。  

<a id="4"></a>34:4  示剑对他父亲哈抹说：“求你为我聘这女子为妻。”  

<a id="5"></a>34:5  雅各听见示剑玷污了他的女儿底拿，那时他的儿子们正和群畜在田野，雅各就闭口不言，等他们回来。  

<a id="6"></a>34:6  示剑的父亲哈抹出来见雅各，要和他商议。  

<a id="7"></a>34:7  雅各的儿子们听见这事，就从田野回来，人人忿恨，十分恼怒，因示剑在以色列家做了丑事，与雅各的女儿行淫，这本是不该做的事。  

<a id="8"></a>34:8  哈抹和他们商议说：“我儿子示剑的心恋慕这女子，求你们将她给我的儿子为妻。  

<a id="9"></a>34:9  你们与我们彼此结亲，你们可以把女儿给我们，也可以娶我们的女儿。  

<a id="10"></a>34:10  你们与我们同住吧！这地都在你们面前，只管在此居住，做买卖，置产业。”  

<a id="11"></a>34:11  示剑对女儿的父亲和弟兄们说：“但愿我在你们眼前蒙恩，你们向我要甚么，我必给你们。  

<a id="12"></a>34:12  任凭向我要多重的聘金和礼物，我必照你们所说的给你们，只要把女子给我为妻。”  

<a id="13"></a>34:13  雅各的儿子们，因为示剑玷污了他们的妹子底拿，就用诡诈的话回答示剑和他父亲哈抹，  

<a id="14"></a>34:14  对他们说：“我们不能把我们的妹子给没有受割礼的人为妻，因为那是我们的羞辱。  

<a id="15"></a>34:15  惟有一件才可以应允，若你们所有的男丁都受割礼，和我们一样，  

<a id="16"></a>34:16  我们就把女儿给你们，也娶你们的女儿，我们便与你们同住，两下成为一样的人民；  

<a id="17"></a>34:17  倘若你们不听从我们受割礼，我们就带著妹子走了。”  

<a id="18"></a>34:18  哈抹和他的儿子示剑喜欢这话。  

<a id="19"></a>34:19  那少年人做这事并不迟延，因为他喜爱雅各的女儿。他在他父亲家中也是人最尊重的。  

<a id="20"></a>34:20  哈抹和他儿子示剑到本城的门口，对本城的人说：  

<a id="21"></a>34:21  “这些人与我们和睦，不如许他们在这地居住，做买卖；这地也宽阔，足可容下他们。我们可以娶他们的女儿为妻，也可以把我们的女儿嫁给他们。  

<a id="22"></a>34:22  惟有一件事我们必须做，他们才肯应允和我们同住，成为一样的人民；就是我们中间所有的男丁都要受割礼，和他们一样。  

<a id="23"></a>34:23  他们的群畜、货财和一切的牲口岂不都归我们吗？只要依从他们，他们就与我们同住。”  

<a id="24"></a>34:24  凡从城门出入的人，就都听从哈抹和他儿子示剑的话。于是，凡从城门出入的男丁都受了割礼。  

<a id="25"></a>34:25  到第三天，众人正在疼痛的时候，雅各的两个儿子，就是底拿的哥哥西缅和利未，各拿刀剑，趁著众人想不到的时候，来到城中，把一切男丁都杀了，  

<a id="26"></a>34:26  又用刀杀了哈抹和他儿子示剑，把底拿从示剑家里带出来就走了。  

<a id="27"></a>34:27  雅各的儿子们因为他们的妹子受了玷污，就来到被杀的人那里，掳掠那城，  

<a id="28"></a>34:28  夺了他们的羊群、牛群和驴，并城里田间所有的，  

<a id="29"></a>34:29  又把他们一切货财、孩子、妇女，并各房中所有的，都掳掠去了。  

<a id="30"></a>34:30  雅各对西缅和利未说：“你们连累我，使我在这地的居民中，就是在迦南人和比利洗人中，有了臭名。我的人丁既然稀少，他们必聚集来击杀我，我和全家的人都必灭绝。”  

<a id="31"></a>34:31  他们说：“他岂可待我们的妹子如同妓女吗？”  
