<a id="1"></a>35:1  神对雅各说：“起来！上伯特利去，住在那里，要在那里筑一座坛给　神，就是你逃避你哥哥以扫的时候向你显现的那位。”  

<a id="2"></a>35:2  雅各就对他家中的人，并一切与他同在的人说：“你们要除掉你们中间的外邦神，也要自洁，更换衣裳。  

<a id="3"></a>35:3  我们要起来，上伯特利去，在那里我要筑一座坛给　神，就是在我遭难的日子应允我的祷告、在我行的路上保佑我的那位。”  

<a id="4"></a>35:4  他们就把外邦人的神像和他们的耳朵上的环子交给雅各，雅各都藏在示剑那里的橡树底下。  

<a id="5"></a>35:5  他们便起行前往。　神使那周围城邑的人都甚惊惧，就不追赶雅各的众子了。  

<a id="6"></a>35:6  于是，雅各和一切与他同在的人到了迦南地的路斯，就是伯特利。  

<a id="7"></a>35:7  他在那里筑了一座坛，就给那地方起名叫伊勒伯特利（注：就是“伯特利之　神”的意思），因为他逃避他哥哥的时候，　神在那里向他显现。  

<a id="8"></a>35:8  利百加的奶母底波拉死了，就葬在伯特利下边橡树底下；那棵树名叫亚伦巴古。  

<a id="9"></a>35:9  雅各从巴旦亚兰回来，　神又向他显现，赐福与他，  

<a id="10"></a>35:10  且对他说：“你的名原是雅各，从今以后不要再叫雅各，要叫以色列。”这样，他就改名叫以色列。  

<a id="11"></a>35:11  神又对他说：“我是全能的　神，你要生养众多，将来有一族和多国的民从你而生，又有君王从你而出。  

<a id="12"></a>35:12  我所赐给亚伯拉罕和以撒的地，我要赐给你与你的后裔。”  

<a id="13"></a>35:13  神就从那与雅各说话的地方升上去了。  

<a id="14"></a>35:14  雅各便在那里立了一根石柱，在柱子上奠酒、浇油。  

<a id="15"></a>35:15  雅各就给那地方起名叫伯特利。  

<a id="16"></a>35:16  他们从伯特利起行，离以法他还有一段路程，拉结临产甚是艰难。  

<a id="17"></a>35:17  正在艰难的时候，收生婆对她说：“不要怕，你又要得一个儿子了。”  

<a id="18"></a>35:18  她将近于死，灵魂要走的时候，就给她儿子起名叫便俄尼，他父亲却给他起名叫便雅悯。  

<a id="19"></a>35:19  拉结死了，葬在以法他的路旁；以法他就是伯利恒。  

<a id="20"></a>35:20  雅各在她的坟上立了一统碑，就是拉结的墓碑，到今日还在。  

<a id="21"></a>35:21  以色列起行前往，在以得台那边支搭帐棚。  

<a id="22"></a>35:22  以色列住在那地的时候，吕便去与他父亲的妾辟拉同寝，以色列也听见了。雅各共有十二个儿子。  

<a id="23"></a>35:23  利亚所生的是雅各的长子吕便，还有西缅、利未、犹大、以萨迦、西布伦。  

<a id="24"></a>35:24  拉结所生的是约瑟、便雅悯。  

<a id="25"></a>35:25  拉结的使女辟拉所生的是但、拿弗他利。  

<a id="26"></a>35:26  利亚的使女悉帕所生的是迦得、亚设。这是雅各在巴旦亚兰所生的儿子。  

<a id="27"></a>35:27  雅各来到他父亲以撒那里，到了基列亚巴的幔利，乃是亚伯拉罕和以撒寄居的地方；基列亚巴就是希伯仑。  

<a id="28"></a>35:28  以撒共活了一百八十岁。  

<a id="29"></a>35:29  以撒年纪老迈，日子满足，气绝而死，归到他列祖（注：原文作“本民”）那里。他两个儿子以扫、雅各把他埋葬了。  
