<a id="1"></a>37:1  雅各住在迦南地，就是他父亲寄居的地。  

<a id="2"></a>37:2  雅各的记略如下：约瑟十七岁与他哥哥们一同牧羊。他是个童子，与他父亲的妾辟拉、悉帕的儿子们常在一处。约瑟将他哥哥们的恶行报给他们的父亲。  

<a id="3"></a>37:3  以色列原来爱约瑟过于爱他的众子，因为约瑟是他年老生的；他给约瑟做了一件彩衣。  

<a id="4"></a>37:4  约瑟的哥哥们见父亲爱约瑟过于爱他们，就恨约瑟，不与他说和睦的话。  

<a id="5"></a>37:5  约瑟做了一梦，告诉他哥哥们，他们就越发恨他。  

<a id="6"></a>37:6  约瑟对他们说：“请听我所做的梦：  

<a id="7"></a>37:7  我们在田里捆禾稼，我的捆起来站著，你们的捆来围著我的捆下拜。”  

<a id="8"></a>37:8  他的哥哥们回答说：“难道你真要作我们的王吗？难道你真要管辖我们吗？”他们就因为他的梦和他的话，越发恨他。  

<a id="9"></a>37:9  后来他又做了一梦，也告诉他的哥哥们说：“看哪！我又做了一梦，梦见太阳、月亮与十一个星向我下拜。”  

<a id="10"></a>37:10  约瑟将这梦告诉他父亲和他哥哥们，他父亲就责备他说：“你做的这是甚么梦！难道我和你母亲、你弟兄果然要来俯伏在地，向你下拜吗？”  

<a id="11"></a>37:11  他哥哥们都嫉妒他，他父亲却把这话存在心里。  

<a id="12"></a>37:12  约瑟的哥哥们往示剑去，放他们父亲的羊。  

<a id="13"></a>37:13  以色列对约瑟说：“你哥哥们不是在示剑放羊吗？你来，我要打发你往他们那里去。”约瑟说：“我在这里。”  

<a id="14"></a>37:14  以色列说：“你去看看你哥哥们平安不平安，群羊平安不平安，就回来报信给我。”于是打发他出希伯仑谷，他就往示剑去了。　  

<a id="15"></a>37:15  有人遇见他在田野走迷了路，就问他说：“你找甚么？”  

<a id="16"></a>37:16  他说：“我找我的哥哥们，求你告诉我他们在何处放羊。”  

<a id="17"></a>37:17  那人说：“他们已经走了，我听见他们说要往多坍去。”约瑟就去追赶他哥哥们，遇见他们在多坍。  

<a id="18"></a>37:18  他们远远地看见他，趁他还没有走到跟前，大家就同谋要害死他，  

<a id="19"></a>37:19  彼此说：“你看！那做梦的来了。  

<a id="20"></a>37:20  来吧！我们将他杀了，丢在一个坑里，就说有恶兽把他吃了，我们且看他的梦将来怎么样。”  

<a id="21"></a>37:21  吕便听见了，要救他脱离他们的手，说：“我们不可害他的性命。”  

<a id="22"></a>37:22  又说：“不可流他的血，可以把他丢在这野地的坑里，不可下手害他。”吕便的意思是要救他脱离他们的手，把他归还他的父亲。  

<a id="23"></a>37:23  约瑟到了他哥哥们那里，他们就剥了他的外衣，就是他穿的那件彩衣，  

<a id="24"></a>37:24  把他丢在坑里，那坑是空的，里头没有水。  

<a id="25"></a>37:25  他们坐下吃饭，举目观看，见有一夥米甸的以实玛利人从基列来，用骆驼驮著香料、乳香、没药，要带下埃及去。  

<a id="26"></a>37:26  犹大对众弟兄说：“我们杀我们的兄弟，藏了他的血，有甚么益处呢？  

<a id="27"></a>37:27  我们不如将他卖给以实玛利人，不可下手害他，因为他是我们的兄弟，我们的骨肉。”众弟兄就听从了他。  

<a id="28"></a>37:28  有些米甸的商人从那里经过，哥哥们就把约瑟从坑里拉上来，讲定二十舍客勒银子，把约瑟卖给以实玛利人。他们就把约瑟带到埃及去了。  

<a id="29"></a>37:29  吕便回到坑边，见约瑟不在坑里，就撕裂衣服，  

<a id="30"></a>37:30  回到兄弟们那里说：“童子没有了！我往哪里去才好呢？”  

<a id="31"></a>37:31  他们宰了一只公山羊，把约瑟的那件彩衣染了血，  

<a id="32"></a>37:32  打发人送到他们的父亲那里说：“我们捡了这个，请认一认，是你儿子的外衣不是？”  

<a id="33"></a>37:33  他认得，就说：“这是我儿子的外衣，有恶兽把他吃了，约瑟被撕碎了！撕碎了！”  

<a id="34"></a>37:34  雅各便撕裂衣服，腰间围上麻布，为他儿子悲哀了多日。  

<a id="35"></a>37:35  他的儿女都起来安慰他，他却不肯受安慰，说：“我必悲哀著下阴间到我儿子那里。”约瑟的父亲就为他哀哭。  

<a id="36"></a>37:36  米甸人带约瑟到埃及，把他卖给法老的内臣，护卫长波提乏。  
