<a id="1"></a>4:1  有一日，那人和他妻子夏娃同房，夏娃就怀孕，生了该隐（注：就是“得”的意思），便说：“耶和华使我得了一个男子。”  

<a id="2"></a>4:2  又生了该隐的兄弟亚伯。亚伯是牧羊的，该隐是种地的。  

<a id="3"></a>4:3  有一日，该隐拿地里的出产为供物献给耶和华；  

<a id="4"></a>4:4  亚伯也将他羊群中头生的和羊的脂油献上。耶和华看中了亚伯和他的供物，  

<a id="5"></a>4:5  只是看不中该隐和他的供物。该隐就大大地发怒，变了脸色。  

<a id="6"></a>4:6  耶和华对该隐说：“你为甚么发怒呢？你为甚么变了脸色呢？  

<a id="7"></a>4:7  你若行得好，岂不蒙悦纳？你若行得不好，罪就伏在门前。它必恋慕你，你却要制伏它。”  

<a id="8"></a>4:8  该隐与他兄弟亚伯说话，二人正在田间，该隐起来打他兄弟亚伯，把他杀了。  

<a id="9"></a>4:9  耶和华对该隐说：“你兄弟亚伯在哪里？”他说：“我不知道！我岂是看守我兄弟的吗？”  

<a id="10"></a>4:10  耶和华说：“你做了甚么事呢？你兄弟的血有声音从地里向我哀告。  

<a id="11"></a>4:11  地开了口，从你手里接受你兄弟的血。现在你必从这地受咒诅。  

<a id="12"></a>4:12  你种地，地不再给你效力，你必流离飘荡在地上。”  

<a id="13"></a>4:13  该隐对耶和华说：“我的刑罚太重，过于我所能当的。  

<a id="14"></a>4:14  你如今赶逐我离开这地，以致不见你面。我必流离飘荡在地上，凡遇见我的必杀我。”  

<a id="15"></a>4:15  耶和华对他说：“凡杀该隐的，必遭报七倍。”耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。  

<a id="16"></a>4:16  于是该隐离开耶和华的面，去住在伊甸东边挪得之地。  

<a id="17"></a>4:17  该隐与妻子同房，他妻子就怀孕，生了以诺。该隐建造了一座城，就按著他儿子的名，将那城叫作以诺。  

<a id="18"></a>4:18  以诺生以拿；以拿生米户雅利；米户雅利生玛土撒利；玛土撒利生拉麦。  

<a id="19"></a>4:19  拉麦娶了两个妻，一个名叫亚大，一个名叫洗拉。  

<a id="20"></a>4:20  亚大生雅八，雅八就是住帐棚、牧养牲畜之人的祖师。  

<a id="21"></a>4:21  雅八的兄弟名叫犹八，他是一切弹琴吹箫之人的祖师。  

<a id="22"></a>4:22  洗拉又生了土八该隐，他是打造各样铜铁利器的（注：或作“是铜匠、铁匠的祖师”）。土八该隐的妹子是拿玛。  

<a id="23"></a>4:23  拉麦对他两个妻子说：“亚大、洗拉，听我的声音；拉麦的妻子细听我的话语：壮年人伤我，我把他杀了；少年人损我，我把他害了（注：或作“我杀壮士却伤自己；我害幼童却损本身”）。  

<a id="24"></a>4:24  若杀该隐，遭报七倍；杀拉麦，必遭报七十七倍。”  

<a id="25"></a>4:25  亚当又与妻子同房，她就生了一个儿子，起名叫塞特，意思说：　神另给我立了一个儿子代替亚伯，因为该隐杀了他。　  

<a id="26"></a>4:26  塞特也生了一个儿子，起名叫以挪士。那时候，人才求告耶和华的名。  
