<a id="1"></a>49:1  雅各叫了他的儿子们来说：“你们都来聚集，我好把你们日后必遇的事告诉你们。  

<a id="2"></a>49:2  雅各的儿子们，你们要聚集而听，要听你们父亲以色列的话：  

<a id="3"></a>49:3  吕便哪，你是我的长子，是我力量强壮的时候生的，本当大有尊荣，权力超众；  

<a id="4"></a>49:4  但你放纵情欲、滚沸如水，必不得居首位；因为你上了你父亲的床，污秽了我的榻。  

<a id="5"></a>49:5  西缅和利未是弟兄，他们的刀剑是残忍的器具。  

<a id="6"></a>49:6  我的灵啊，不要与他们同谋；我的心哪，不要与他们联络；因为他们趁怒杀害人命，任意砍断牛腿大筋。  

<a id="7"></a>49:7  他们的怒气暴烈可咒，他们的忿恨残忍可诅！我要使他们分居在雅各家里，散住在以色列地中。  

<a id="8"></a>49:8  犹大啊，你弟兄们必赞美你；你手必掐住仇敌的颈项；你父亲的儿子们必向你下拜。  

<a id="9"></a>49:9  犹大是个小狮子；我儿啊，你抓了食便上去。你屈下身去，卧如公狮，蹲如母狮，谁敢惹你？  

<a id="10"></a>49:10  圭必不离犹大，杖必不离他两脚之间，直等细罗（注：就是“赐平安者”）来到，万民都必归顺。  

<a id="11"></a>49:11  犹大把小驴拴在葡萄树上，把驴驹拴在美好的葡萄树上。他在葡萄酒中洗了衣服，在葡萄汁中洗了袍褂。  

<a id="12"></a>49:12  他的眼睛必因酒红润；他的牙齿必因奶白亮。  

<a id="13"></a>49:13  西布伦必住在海口，必成为停船的海口；他的境界必延到西顿。  

<a id="14"></a>49:14  以萨迦是个强壮的驴，卧在羊圈之中。  

<a id="15"></a>49:15  他以安静为佳，以肥地为美，便低肩背重，成为服苦的仆人。  

<a id="16"></a>49:16  但必判断他的民，作以色列支派之一。  

<a id="17"></a>49:17  但必作道上的蛇，路中的虺，咬伤马蹄，使骑马的坠落于后。  

<a id="18"></a>49:18  耶和华啊，我向来等候你的救恩。  

<a id="19"></a>49:19  迦得必被敌军追逼，他却要追逼他们的脚跟。  

<a id="20"></a>49:20  亚设之地必出肥美的粮食，且出君王的美味。  

<a id="21"></a>49:21  拿弗他利是被释放的母鹿；他出嘉美的言语。  

<a id="22"></a>49:22  约瑟是多结果子的树枝，是泉旁多结果的枝子；他的枝条探出墙外。  

<a id="23"></a>49:23  弓箭手将他苦害，向他射箭，逼迫他，  

<a id="24"></a>49:24  但他的弓仍旧坚硬；他的手健壮敏捷，这是因以色列的牧者，以色列的磐石，就是雅各的大能者；  

<a id="25"></a>49:25  你父亲的　神必帮助你，那全能者必将天上所有的福，地里所藏的福，以及生产乳养的福，都赐给你。  

<a id="26"></a>49:26  你父亲所祝的福，胜过我祖先所祝的福，如永世的山岭，至极的边界；这些福必降在约瑟的头上，临到那与弟兄迥别之人的顶上。  

<a id="27"></a>49:27  便雅悯是个撕掠的狼，早晨要吃他所抓的，晚上要分他所夺的。”  

<a id="28"></a>49:28  这一切是以色列的十二支派；这也是他们的父亲对他们所说的话，为他们所祝的福，都是按著各人的福分，为他们祝福。  

<a id="29"></a>49:29  他又嘱咐他们说：“我将要归到我列祖（注：原文作“本民”）那里，你们要将我葬在赫人以弗仑田间的洞里，与我祖我父在一处，  

<a id="30"></a>49:30  就是在迦南地幔利前、麦比拉田间的洞；那洞和田是亚伯拉罕向赫人以弗仑买来为业，作坟地的。  

<a id="31"></a>49:31  他们在那里葬了亚伯拉罕和他妻子撒拉，又在那里葬了以撒和他妻子利百加，我也在那里葬了利亚。  

<a id="32"></a>49:32  那块田和田间的洞，原是向赫人买的。”  

<a id="33"></a>49:33  雅各嘱咐众子已毕，就把脚收在床上，气绝而死，归他列祖（注：原文作“本民”）那里去了。  
