<a id="1"></a>10:1  以色列家啊，要听耶和华对你们所说的话。  

<a id="2"></a>10:2  耶和华如此说：“你们不要效法列国的行为，也不要为天象惊惶，因列国为此事惊惶。  

<a id="3"></a>10:3  众民的风俗是虚空的，他们在树林中用斧子砍伐一棵树，匠人用手工造成偶像。  

<a id="4"></a>10:4  他们用金银妆饰它，用钉子和锤子钉稳，使它不动摇。  

<a id="5"></a>10:5  它好像棕树，是镟成的，不能说话，不能行走，必须有人抬著。你们不要怕它，它不能降祸，也无力降福。”  

<a id="6"></a>10:6  耶和华啊，没有能比你的；你本为大，有大能大力的名！  

<a id="7"></a>10:7  万国的王啊，谁不敬畏你？敬畏你本是合宜的；因为在列国的智慧人中，虽有政权的尊荣，也不能比你。  

<a id="8"></a>10:8  他们尽都是畜类，是愚昧的。偶像的训诲算甚么呢？偶像不过是木头！  

<a id="9"></a>10:9  有银子打成片，是从他施带来的，并有从乌法来的金子，都是匠人和银匠的手工；又有蓝色紫色料的衣服，都是巧匠的工作。  

<a id="10"></a>10:10  惟耶和华是真　神，是活　神，是永远的王！他一发怒，大地震动；他一恼恨，列国都担当不起。  

<a id="11"></a>10:11  “你们要对他们如此说：‘不是那创造天地的神，必从地上从天下被除灭！’”  

<a id="12"></a>10:12  耶和华用能力创造大地，用智慧建立世界，用聪明铺张穹苍。  

<a id="13"></a>10:13  他一发声，空中便有多水激动，他使云雾从地极上腾；他造电随雨而闪，从他府库中带出风来。  

<a id="14"></a>10:14  各人都成了畜类，毫无知识；各银匠都因他雕刻的偶像羞愧。他所铸的偶像本是虚假的，其中并无气息；  

<a id="15"></a>10:15  都是虚无的，是迷惑人的工作。到追讨的时候，必被除灭。  

<a id="16"></a>10:16  雅各的份不像这些，因他是造做万有的主。以色列也是他产业的支派R万军之耶和华是他的名。  

<a id="17"></a>10:17  受围困的人哪，当收拾你的财物，从国中带出去。  

<a id="18"></a>10:18  因为耶和华如此说：“这时候，我必将此地的居民，好像用机弦甩出去，又必加害在他们身上，使他们觉悟。”  

<a id="19"></a>10:19  民说：“祸哉！我受损伤，我的伤痕极其重大。”我却说：“这真是我的痛苦，必须忍受。”  

<a id="20"></a>10:20  我的帐棚毁坏，我的绳索折断。我的儿女离我出去，没有了；无人再支搭我的帐棚，挂起我的幔子。  

<a id="21"></a>10:21  因为牧人都成为畜类，没有求问耶和华，所以不得顺利；他们的羊群也都分散。  

<a id="22"></a>10:22  有风声！看哪！敌人来了！有大扰乱从北方出来，要使犹大城邑变为荒凉，成为野狗的住处。  

<a id="23"></a>10:23  耶和华啊，我晓得人的道路不由自己；行路的人也不能定自己的脚步。  

<a id="24"></a>10:24  耶和华啊，求你从宽惩治我，不要在你的怒中惩治我，恐怕使我归于无有。  

<a id="25"></a>10:25  愿你将忿怒倾在不认识你的列国中，和不求告你名的各族上。因为他们吞了雅各，不但吞了，而且灭绝，把他的住处变为荒场。  
