<a id="1"></a>11:1  耶和华的话临到耶利米说：  

<a id="2"></a>11:2  “当听这约的话，告诉犹大人和耶路撒冷的居民。  

<a id="3"></a>11:3  对他们说，耶和华以色列的　神如此说：‘不听从这约之话的人，必受咒诅。  

<a id="4"></a>11:4  这约，是我将你们列祖从埃及地领出来,脱离铁炉的那日所吩咐他们的，说你们要听从我的话，照我一切所吩咐的去行。这样，你们就作我的子民，我也作你们的　神。  

<a id="5"></a>11:5  我好坚定向你们列祖所起的誓，给他们流奶与蜜之地，正如今日一样。’”我就回答说：“耶和华啊，阿们！”  

<a id="6"></a>11:6  耶和华对我说：“你要在犹大城邑中和耶路撒冷街市上，宣告这一切话说：‘你们当听从遵行这约的话。  

<a id="7"></a>11:7  因为我将你们列祖从埃及地领出来的那日，直到今日，都是从早起来，切切告诫他们说：你们当听从我的话！  

<a id="8"></a>11:8  他们却不听从，不侧耳而听，竟随从自己顽梗的恶心去行。所以我使这约中一切咒诅的话临到他们身上。这约是我吩咐他们行的，他们却不去行。’”  

<a id="9"></a>11:9  耶和华对我说：“在犹大人和耶路撒冷居民中有同谋背叛的事。  

<a id="10"></a>11:10  他们转去效法他们的先祖，不肯听我的话，犯罪作孽，又随从别神，事奉他。以色列家和犹大家背了我与他们列祖所立的约。  

<a id="11"></a>11:11  所以耶和华如此说：‘我必使灾祸临到他们，是他们不能逃脱的。他们必向我哀求，我却不听。  

<a id="12"></a>11:12  那时，犹大城邑的人和耶路撒冷的居民，要去哀求他们烧香所供奉的神，只是遭难的时候，这些神毫不拯救他们。  

<a id="13"></a>11:13  犹大啊，你神的数目与你城的数目相等；你为那可耻的巴力所筑烧香的坛，也与耶路撒冷街道的数目相等。’  

<a id="14"></a>11:14  所以你不要为这百姓祈祷，不要为他们呼求祷告。因为他们遭难向我哀求的时候，我必不应允。  

<a id="15"></a>11:15  我所亲爱的，既行许多淫乱，圣肉也离了你，你在我殿中做甚么呢？你作恶就喜乐”。  

<a id="16"></a>11:16  从前耶和华给你起名叫青橄榄树，又华美又结好果子；如今他用哄嚷之声，点火在其上，枝子也被折断。  

<a id="17"></a>11:17  原来栽培你的万军之耶和华已经说，要降祸攻击你，是因以色列家和犹大家行恶，向巴力烧香，惹我发怒，是自作自受。  

<a id="18"></a>11:18  耶和华指示我，我就知道。你将他们所行的给我指明。  

<a id="19"></a>11:19  我却像柔顺的羊羔被牵到宰杀之地。我并不知道他们设计谋害我说：“我们把树连果子都灭了吧！将他从活人之地剪除，使他的名不再被记念。”  

<a id="20"></a>11:20  按公义判断，察验人肺腑心肠的万军之耶和华啊！我却要见你在他们身上报仇，因我将我的案件向你禀明了。  

<a id="21"></a>11:21  “所以耶和华论到寻索你命的亚拿突人如此说：‘他们说：你不要奉耶和华的名说预言，免得你死在我们手中。’  

<a id="22"></a>11:22  所以万军之耶和华如此说：‘看哪！我必刑罚他们。他们的少年人必被刀剑杀死；他们的儿女必因饥荒灭亡。  

<a id="23"></a>11:23  并且没有余剩的人留给他们。因为在追讨之年，我必使灾祸临到亚拿突人。’”  
