<a id="1"></a>26:1  犹大王约西亚的儿子约雅敬登基的时候，有这话从耶和华临到耶利米说：  

<a id="2"></a>26:2  “耶和华如此说：你站在耶和华殿的院内，对犹大众城邑的人，就是到耶和华殿来礼拜的，说我所吩咐你的一切话，一字不可删减。  

<a id="3"></a>26:3  或者他们肯听从，各人回头离开恶道，使我后悔不将我因他们所行的恶，想要施行的灾祸降与他们。  

<a id="4"></a>26:4  你要对他们说：‘耶和华如此说：你们若不听从我，不遵行我设立在你们面前的律法，  

<a id="5"></a>26:5  不听我从早起来差遣到你们那里去我仆人众先知的话（你们还是没有听从），　  

<a id="6"></a>26:6  我就必使这殿如示罗，使这城为地上万国所咒诅的。’”  

<a id="7"></a>26:7  耶利米在耶和华殿中说的这些话，祭司、先知与众民都听见了。  

<a id="8"></a>26:8  耶利米说完了耶和华所吩咐他对众人说的一切话，祭司、先知与众民都来抓住他说：“你必要死！  

<a id="9"></a>26:9  你为何托耶和华的名预言，说这殿必如示罗，这城必变为荒场无人居住呢？”于是众民都在耶和华的殿中，聚集到耶利米那里。  

<a id="10"></a>26:10  犹大的首领听见这事，就从王宫上到耶和华的殿，坐在耶和华殿的新门口。  

<a id="11"></a>26:11  祭司、先知对首领和众民说：“这人是该死的！因为他说预言攻击这城，正如你们亲耳所听见的。”  

<a id="12"></a>26:12  耶利米就对众首领和众民说：“耶和华差遣我预言，攻击这殿和这城，说你们所听见的这一切话。  

<a id="13"></a>26:13  现在要改正你们的行动作为，听从耶和华你们　神的话，他就必后悔，不将所说的灾祸降与你们。  

<a id="14"></a>26:14  至于我，我在你们手中，你们眼看何为善，何为正，就那样待我吧！  

<a id="15"></a>26:15  但你们要确实地知道，若把我治死，就使无辜人的血归到你们和这城，并其中的居民了，因为耶和华实在差遣我到你们这里来，将这一切话传与你们耳中。”  

<a id="16"></a>26:16  首领和众民就对祭司、先知说：“这人是不该死的，因为他是奉耶和华我们　神的名向我们说话。”  

<a id="17"></a>26:17  国中的长老就有几个人起来，对聚会的众民说：  

<a id="18"></a>26:18  “当犹大王希西家的日子，有摩利沙人弥加对犹大众人预言说：‘万军之耶和华如此说：锡安必被耕种像一块田，耶路撒冷必变为乱堆，这殿的山必像丛林的高处。’  

<a id="19"></a>26:19  犹大王希西家和犹大众人岂是把他治死呢？希西家岂不是敬畏耶和华，恳求他的恩吗？耶和华就后悔，不把自己所说的灾祸降与他们。若治死这人，我们就作了大恶，自害己命。”  

<a id="20"></a>26:20  又有一个人奉耶和华的名说预言，是基列耶琳人示玛雅的儿子乌利亚。他照耶利米的一切话说预言，攻击这城和这地。  

<a id="21"></a>26:21  约雅敬王和他众勇士、众首领听见了乌利亚的话，王就想要把他治死。乌利亚听见就惧怕，逃往埃及去了。  

<a id="22"></a>26:22  约雅敬王便打发亚革波的儿子以利拿单，带领几个人往埃及去。  

<a id="23"></a>26:23  他们就从埃及将乌利亚带出来，送到约雅敬王那里，王用刀杀了他，把他的尸首抛在平民的坟地中。  

<a id="24"></a>26:24  然而，沙番的儿子亚希甘保护耶利米，不交在百姓的手中治死他。  
