<a id="1"></a>27:1  犹大王约西亚的儿子约雅敬（注：是“西底家”的别名。参看第3节）登基的时候，有这话从耶和华临到耶利米说：  

<a id="2"></a>27:2  耶和华对我如此说：“你做绳索与轭，加在自己的颈项上，  

<a id="3"></a>27:3  藉那些来到耶路撒冷见犹大王西底家的使臣之手，把绳索与轭送到以东王、摩押王、亚扪王、推罗王、西顿王那里，  

<a id="4"></a>27:4  且嘱咐使臣传与他们的主人说：‘万军之耶和华以色列的　神如此说：  

<a id="5"></a>27:5  我用大能和伸出来的膀臂，创造大地和地上的人民、牲畜，我看给谁相宜，就把地给谁。  

<a id="6"></a>27:6  现在我将这些地都交给我仆人巴比伦王尼布甲尼撒的手，我也将田野的走兽给他使用。  

<a id="7"></a>27:7  列国都必服事他和他的儿孙，直到他本国遭报的日期来到。那时，多国和大君王要使他作他们的奴仆。  

<a id="8"></a>27:8  无论哪一邦哪一国，不肯服事这巴比伦王尼布甲尼撒，也不把颈项放在巴比伦王的轭下，我必用刀剑、饥荒、瘟疫刑罚那邦，直到我藉巴比伦王的手将他们毁灭。这是耶和华说的。  

<a id="9"></a>27:9  至于你们，不可听从你们的先知和占卜的、圆梦的、观兆的以及行邪术的。他们告诉你们说：你们不至服事巴比伦王。  

<a id="10"></a>27:10  他们向你们说假预言，要叫你们迁移，远离本地，以致我将你们赶出去，使你们灭亡。  

<a id="11"></a>27:11  但哪一邦肯把颈项放在巴比伦王的轭下服事他，我必使那邦仍在本地存留，得以耕种居住。这是耶和华说的。’”  

<a id="12"></a>27:12  我就照这一切的话，对犹大王西底家说：“要把你们的颈项放在巴比伦王的轭下，服事他和他的百姓，便得存活。  

<a id="13"></a>27:13  你和你的百姓为何要因刀剑、饥荒、瘟疫死亡，正如耶和华论到不服事巴比伦王的那国说的话呢？  

<a id="14"></a>27:14  不可听那些先知对你们所说的话。他们说‘你们不至服事巴比伦王’，其实他们向你们说假预言。  

<a id="15"></a>27:15  耶和华说：‘我并没有打发他们，他们却托我的名说假预言，好使我将你们和向你们说预言的那些先知，赶出去一同灭亡。’”  

<a id="16"></a>27:16  我又对祭司和这众民说：“耶和华如此说：你们不可听那先知对你们所说的预言。他们说：‘耶和华殿中的器皿快要从巴比伦带回来。’其实他们向你们说假预言。  

<a id="17"></a>27:17  不可听从他们，只管服事巴比伦王，便得存活，这城何至变为荒场呢？  

<a id="18"></a>27:18  他们若果是先知，有耶和华的话临到他们，让他们祈求万军之耶和华，使那在耶和华殿中和犹大王宫内，并耶路撒冷剩下的器皿，不被带到巴比伦去。  

<a id="19"></a>27:19  因为万军之耶和华论到柱子、铜海、盆座并剩在这城里的器皿，  

<a id="20"></a>27:20  就是巴比伦王尼布甲尼撒掳掠犹大王约雅敬的儿子耶哥尼雅，和犹大、耶路撒冷一切贵胄的时候所没有掠去的器皿。  

<a id="21"></a>27:21  论到那在耶和华殿中和犹大王宫内，并耶路撒冷剩下的器皿，万军之耶和华以色列的　神如此说：  

<a id="22"></a>27:22  ‘必被带到巴比伦存在那里，直到我眷顾以色列人的日子。那时，我必将这器皿带回来交还此地。’”这是耶和华说的。  
