<a id="1"></a>42:1  众军长和加利亚的儿子约哈难，并何沙雅的儿子耶撒尼亚（注：又名“亚撒利雅”。见43章2节）以及众百姓，从最小的到至大的都进前来，  

<a id="2"></a>42:2  对先知耶利米说：“求你准我们在你面前祈求，为我们这剩下的人祷告耶和华你的　神。我们本来众多，现在剩下的极少，这是你亲眼所见的。  

<a id="3"></a>42:3  愿耶和华你的　神指示我们所当走的路，所当做的事。”  

<a id="4"></a>42:4  先知耶利米对他们说：“我已经听见你们了，我必照著你们的话祷告耶和华你们的　神。耶和华无论回答甚么，我必都告诉你们，毫不隐瞒。”  

<a id="5"></a>42:5  于是他们对耶利米说：“我们若不照耶和华你的　神差遣你来说的一切话行，愿耶和华在我们中间作真实诚信的见证。  

<a id="6"></a>42:6  我们现在请你到耶和华我们的　神面前，他说的无论是好是歹，我们都必听从！我们听从耶和华我们　神的话，就可以得福。”  

<a id="7"></a>42:7  过了十天，耶和华的话临到耶利米。  

<a id="8"></a>42:8  他就将加利亚的儿子约哈难和同著他的众军长并众百姓，从最小的到至大的都叫了来，  

<a id="9"></a>42:9  对他们说：“耶和华以色列的　神，就是你们请我在他面前为你们祈求的主，如此说：　　  

<a id="10"></a>42:10  ‘你们若仍住在这地，我就建立你们，必不拆毁；栽植你们，并不拔出，因我为降与你们的灾祸后悔了。  

<a id="11"></a>42:11  不要怕你们所怕的巴比伦王。耶和华说，不要怕他，因为我与你们同在，要拯救你们脱离他的手。  

<a id="12"></a>42:12  我也要使他发怜悯，好怜悯你们，叫你们归回本地。’  

<a id="13"></a>42:13  倘若你们说：‘我们不住在这地’，以致不听从耶和华你们　神的话，  

<a id="14"></a>42:14  说：‘我们不住这地，却要进入埃及地，在那里看不见争战，听不见角声，也不至无食饥饿。我们必住在那里。’  

<a id="15"></a>42:15  你们所剩下的犹大人哪，现在要听耶和华的话！万军之耶和华以色列的　神如此说：‘你们若定意要进入埃及，在那里寄居，  

<a id="16"></a>42:16  你们所惧怕的刀剑，在埃及地必追上你们！你们所惧怕的饥荒在埃及要紧紧地跟随你们！你们必死在那里！  

<a id="17"></a>42:17  凡定意要进入埃及在那里寄居的，必遭刀剑、饥荒、瘟疫而死，无一人存留，逃脱我所降与他们的灾祸。’  

<a id="18"></a>42:18  万军之耶和华以色列的　神如此说：‘我怎样将我的怒气和忿怒倾在耶路撒冷的居民身上，你们进入埃及的时候，我也必照样将我的忿怒倾在你们身上，以致你们令人辱骂、惊骇、咒诅、羞辱，你们不得再见这地方。’  

<a id="19"></a>42:19  所剩下的犹大人哪，耶和华论到你们说：‘不要进入埃及去！’你们要确实地知道我今日警教你们了。  

<a id="20"></a>42:20  你们行诡诈自害，因为你们请我到耶和华你们的　神那里说：‘求你为我们祷告耶和华我们　神，照耶和华我们的　神一切所说的告诉我们，我们就必遵行。’  

<a id="21"></a>42:21  我今日将这话告诉你们，耶和华你们的　神为你们的事，差遣我到你们那里说的，你们却一样没有听从。  

<a id="22"></a>42:22  现在你们要确实地知道，你们在所要去寄居之地必遭刀剑、饥荒、瘟疫而死。”  
