<a id="1"></a>48:1  论摩押，万军之耶和华以色列的　神如此说：“尼波有祸了！因变为荒场。基列亭蒙羞被攻取；米斯迦蒙羞被毁坏。  

<a id="2"></a>48:2  摩押不再被称赞。有人在希实本设计谋害她说：‘来吧！我们将她剪除，不再成国。’玛得缅哪，你也必默默无声，刀剑必追赶你。  

<a id="3"></a>48:3  从何罗念有喊荒凉大毁灭的哀声。  

<a id="4"></a>48:4  摩押毁灭了！她的孩童（注：或作“家僮”）发哀声，使人听见。  

<a id="5"></a>48:5  人上鲁希坡随走随哭，因为在何罗念的下坡，听见毁灭的哀声。  

<a id="6"></a>48:6  你们要奔逃，自救性命，独自居住，好像旷野的杜松。  

<a id="7"></a>48:7  你因倚靠自己所做的和自己的财宝，必被攻取。基抹和属他的祭司、首领也要一同被掳去。  

<a id="8"></a>48:8  行毁灭的必来到各城，并无一城得免。山谷必至败落，平原必被毁坏，正如耶和华所说的。  

<a id="9"></a>48:9  要将翅膀给摩押，使她可以飞去。她的城邑必至荒凉，无人居住。  

<a id="10"></a>48:10  懒惰为耶和华行事的，必受咒诅；禁止刀剑不经血的必受咒诅！  

<a id="11"></a>48:11  摩押自幼年以来常享安逸，如酒在渣滓上澄清，没有从这器皿倒在那器皿里，也未曾被掳去。因此，她的原味尚存，香气未变。”  

<a id="12"></a>48:12  耶和华说：“日子将到，我必打发倒酒的往她那里去，将她倒出来，倒空她的器皿，打碎她的坛子。  

<a id="13"></a>48:13  摩押必因基抹羞愧，像以色列家从前倚靠伯特利的神羞愧一样。  

<a id="14"></a>48:14  你们怎么说‘我们是勇士，是有勇力打仗的’呢？  

<a id="15"></a>48:15  摩押变为荒场，敌人上去进了她的城邑。她所特选的少年人下去遭了杀戮。这是君王、名为万军之耶和华说的。  

<a id="16"></a>48:16  摩押的灾殃临近；她的苦难速速来到。  

<a id="17"></a>48:17  凡在她四围的和认识她名的，你们都要为她悲伤说：‘那结实的杖和那美好的棍，何竟折断了呢？’  

<a id="18"></a>48:18  住在底本的民哪（注：“民”原文作“女子”），要从你荣耀的位上下来，坐受乾渴，因毁灭摩押的上来攻击你，毁坏了你的保障。  

<a id="19"></a>48:19  住亚罗珥的啊，要站在道旁观望，问逃避的男人和逃脱的女人说：‘是甚么事呢？’  

<a id="20"></a>48:20  摩押因毁坏蒙羞，你们要哀号呼喊！要在亚嫩旁报告说：‘摩押变为荒场！’  

<a id="21"></a>48:21  刑罚临到平原之地的何伦、雅杂、米法押、  

<a id="22"></a>48:22  底本、尼波、伯低比拉太音、  

<a id="23"></a>48:23  基列亭、伯迦末、伯米恩、  

<a id="24"></a>48:24  加略、波斯拉和摩押地远近所有的城邑。  

<a id="25"></a>48:25  摩押的角砍断了，摩押的膀臂折断了。”这是耶和华说的。  

<a id="26"></a>48:26  “你们要使摩押沉醉，因她向耶和华夸大。她要在自己所吐之中打滚，又要被人嗤笑。  

<a id="27"></a>48:27  摩押啊，你不曾嗤笑以色列吗？她岂是在贼中查出来的呢？你每逢提到她便摇头。  

<a id="28"></a>48:28  摩押的居民哪，要离开城邑，住在山崖里，像鸽子在深渊口上搭窝。  

<a id="29"></a>48:29  我们听说摩押人骄傲，是极其骄傲；听说她自高自傲，并且狂妄，居心自大。”  

<a id="30"></a>48:30  耶和华说：“我知道她的忿怒是虚空的；她夸大的话一无所成。  

<a id="31"></a>48:31  因此，我要为摩押哀号，为摩押全地呼喊。人必为吉珥哈列设人叹息。  

<a id="32"></a>48:32  西比玛的葡萄树啊，我为你哀哭，甚于雅谢人哀哭。你的枝子蔓延过海，直长到雅谢海。那行毁灭的，已经临到你夏天的果子和你所摘的葡萄。  

<a id="33"></a>48:33  肥田和摩押地的欢喜快乐都被夺去，我使酒□的酒绝流，无人踹酒欢呼；那欢呼却变为仇敌的呐喊（注：原文作“那欢呼却不是欢呼”）。  

<a id="34"></a>48:34  希实本人发的哀声达到以利亚利，直达到雅杂，从琐珥达到何罗念，直到伊基拉施利施亚，因为宁林的水必然乾涸。”  

<a id="35"></a>48:35  耶和华说：“我必在摩押地使那在邱坛献祭的，和那向他的神烧香的都断绝了。  

<a id="36"></a>48:36  我心腹为摩押哀鸣如箫，我心肠为吉珥哈列设人也是如此，因摩押人所得的财物都灭没了。  

<a id="37"></a>48:37  各人头上光秃，胡须剪短，手有划伤，腰束麻布。  

<a id="38"></a>48:38  在摩押的各房顶上和街市上，处处有人哀哭。因我打碎摩押，好像打碎无人喜悦的器皿。”这是耶和华说的。  

<a id="39"></a>48:39  “摩押何等毁坏！何等哀号！何等羞愧转背！这样，摩押必令四围的人嗤笑惊骇。”  

<a id="40"></a>48:40  耶和华如此说：“仇敌必如大鹰飞起，展开翅膀，攻击摩押。  

<a id="41"></a>48:41  加略被攻取，保障也被占据。到那日，摩押的勇士心中疼痛如临产的妇人。  

<a id="42"></a>48:42  摩押必被毁灭，不再成国，因她向耶和华夸大。”  

<a id="43"></a>48:43  耶和华说：“摩押的居民哪，恐惧、陷坑、网罗都临近你。  

<a id="44"></a>48:44  躲避恐惧的必坠入陷坑；从陷坑上来的必被网罗缠住。因我必使追讨之年临到摩押。”这是耶和华说的。  

<a id="45"></a>48:45  “躲避的人无力站在希实本的影下，因为有火从希实本发出，有火焰出于西宏的城，烧尽摩押的角和哄嚷人的头顶。  

<a id="46"></a>48:46  摩押啊，你有祸了！属基抹的民灭亡了！因你的众子都被掳去，你的众女也被掳去。”  

<a id="47"></a>48:47  耶和华说：“到末后，我还要使被掳的摩押人归回。”摩押受审判的话到此为止。  
