<a id="1"></a>8:1  伯沙撒王在位第三年，有异象现与我但以理，是在先前所见的异象之后。  

<a id="2"></a>8:2  我见了异象的时候，我以为在以拦省书珊城中（注：“城”或作“宫”），我见异象又如在乌莱河边。  

<a id="3"></a>8:3  我举目观看，见有双角的公绵羊站在河边，两角都高，这角高过那角，更高的是后长的。  

<a id="4"></a>8:4  我见那公绵羊往西、往北、往南骶触，兽在它面前都站立不住，也没有能救护脱离它手的，但它任意而行，自高自大。  

<a id="5"></a>8:5  我正思想的时候，见有一只公山羊从西而来，遍行全地，脚不沾尘。这山羊两眼当中有一非常的角。  

<a id="6"></a>8:6  它往我所看见站在河边有双角的公绵羊那里去，大发忿怒，向它直闯。  

<a id="7"></a>8:7  我见公山羊就近公绵羊，向它发烈怒、骶触它，折断它的两角。绵羊在它面前站立不住，它将绵羊触倒在地，用脚践踏，没有能救绵羊脱离它手的。  

<a id="8"></a>8:8  这山羊极其自高自大，正强盛的时候，那大角折断了，又在角根上向天的四方（注：“方”原文作“风”）长出四个非常的角来。  

<a id="9"></a>8:9  四角之中，有一角长出一个小角，向南、向东、向荣美之地，渐渐成为强大。  

<a id="10"></a>8:10  它渐渐强大，高及天象，将些天象和星宿抛落在地，用脚践踏。  

<a id="11"></a>8:11  并且它自高自大，以为高及天象之君，除掉常献给君的燔祭，毁坏君的圣所。  

<a id="12"></a>8:12  因罪过的缘故，有军旅和常献的燔祭交付它。它将真理抛在地上，任意而行，无不顺利。  

<a id="13"></a>8:13  我听见有一位圣者说话，又有一位圣者问那说话的圣者说：“这除掉常献的燔祭和施行毁坏的罪过，将圣所与军旅践踏的异象（注：“军旅”或作“以色列的军”），要到几时才应验呢？”  

<a id="14"></a>8:14  他对我说：“到二千三百日，圣所就必洁净。”  

<a id="15"></a>8:15  我但以理见了这异象，愿意明白其中的意思，忽有一位形状像人的站在我面前。  

<a id="16"></a>8:16  我又听见乌莱河两岸中有人声呼叫说：“加百列啊，要使此人明白这异象。”  

<a id="17"></a>8:17  他便来到我所站的地方。他一来，我就惊慌俯伏在地，他对我说：“人子啊，你要明白，因为这是关乎末后的异象。”  

<a id="18"></a>8:18  他与我说话的时候，我面伏在地沉睡，他就摸我，扶我站起来，　　  

<a id="19"></a>8:19  说：“我要指示你恼怒临完必有的事，因为这是关乎末后的定期。  

<a id="20"></a>8:20  你所看见双角的公绵羊，就是玛代和波斯王。  

<a id="21"></a>8:21  那公山羊就是希腊王（注：“希腊”原文作“雅完”。下同），两眼当中的大角，就是头一王。  

<a id="22"></a>8:22  至于那折断了的角，在其根上又长出四角，这四角就是四国，必从这国里兴起来，只是权势都不及他。  

<a id="23"></a>8:23  这四国末时，犯法的人罪恶满盈，必有一王兴起，面貌凶恶，能用双关的诈语。  

<a id="24"></a>8:24  他的权柄必大，却不是因自己的能力，他必行非常的毁灭。事情顺利，任意而行，又必毁灭有能力的和圣民。  

<a id="25"></a>8:25  他用权术成就手中的诡计，心里自高自大，在人坦然无备的时候，毁灭多人。又要站起来攻击万君之君，至终却非因人手而灭亡。  

<a id="26"></a>8:26  所说二千三百日的异象是真的，但你要将这异象封住，因为关乎后来许多的日子。”  

<a id="27"></a>8:27  于是，我但以理昏迷不醒，病了数日，然后起来办理王的事务。我因这异象惊奇，却无人能明白其中的意思。  
