<a id="1"></a>1:1  以色列人出埃及地后，第二年二月初一日，耶和华在西奈的旷野、会幕中晓谕摩西说：  

<a id="2"></a>1:2  “你要按以色列全会众的家室、宗族、人名的数目，计算所有的男丁。  

<a id="3"></a>1:3  凡以色列中，从二十岁以外能出去打仗的，你和亚伦要照他们的军队数点。  

<a id="4"></a>1:4  每支派中，必有一人作本支派的族长，帮助你们。  

<a id="5"></a>1:5  他们的名字：属吕便的，有示丢珥的儿子以利蓿；  

<a id="6"></a>1:6  属西缅的，有苏利沙代的儿子示路蔑；  

<a id="7"></a>1:7  属犹大的，有亚米拿达的儿子拿顺；  

<a id="8"></a>1:8  属以萨迦的，有苏押的儿子拿坦业；  

<a id="9"></a>1:9  属西布伦的，有希伦的儿子以利押；  

<a id="10"></a>1:10  约瑟子孙属以法莲的，有亚米忽的儿子以利沙玛；属玛拿西的，有比大蓿的儿子迦玛列；  

<a id="11"></a>1:11  属便雅悯的，有基多尼的儿子亚比但；  

<a id="12"></a>1:12  属但的，有亚米沙代的儿子亚希以谢；  

<a id="13"></a>1:13  属亚设的，有俄兰的儿子帕结；  

<a id="14"></a>1:14  属迦得的，有丢珥的儿子以利雅萨；  

<a id="15"></a>1:15  属拿弗他利的，有以南的儿子亚希拉。”  

<a id="16"></a>1:16  这都是从会中选召的，各作本支派的首领，都是以色列军中的统领。  

<a id="17"></a>1:17  于是，摩西、亚伦带著这些按名指定的人，  

<a id="18"></a>1:18  当二月初一日招聚全会众。会众就照他们的家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外的，都述说自己的家谱。  

<a id="19"></a>1:19  耶和华怎样吩咐摩西，他就怎样在西奈的旷野数点他们。  

<a id="20-21"></a>1:20-21  以色列的长子，吕便子孙的后代，照著家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗，被数的男丁，共有四万六千五百名。  

<a id="22-23"></a>1:22-23  西缅子孙的后代，照著家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的男丁，共有五万九千三百名。　  

<a id="24-25"></a>1:24-25  迦得子孙的后代，照著家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的，共有四万五千六百五十名。  

<a id="26-27"></a>1:26-27  犹大子孙的后代，照著家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的，共有七万四千六百名。　  

<a id="28-29"></a>1:28-29  以萨迦子孙的后代，照著家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的，共有五万四千四百名。  

<a id="30-31"></a>1:30-31  西布伦子孙的后代，照著家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的，共有五万七千四百名。　  

<a id="32-33"></a>1:32-33  约瑟子孙，属以法莲子孙的后代，照著家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的，共有四万零五百名。  

<a id="34-35"></a>1:34-35  玛拿西子孙的后代，照著家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的，共有三万二千二百名。　  

<a id="36-37"></a>1:36-37  便雅悯子孙的后代，照著家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的，共有三万五千四百名。　  

<a id="38-39"></a>1:38-39  但子孙的后代，照著家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的，共有六万二千七百名。  

<a id="40-41"></a>1:40-41  亚设子孙的后代，照著家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的，共有四万一千五百名。　  

<a id="42-43"></a>1:42-43  拿弗他利子孙的后代，照著家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的，共有五万三千四百名。  

<a id="44"></a>1:44  这些就是被数点的，是摩西、亚伦和以色列中十二个首领所数点的，这十二个人各作各宗族的代表。  

<a id="45-46"></a>1:45-46  这样，凡以色列人中被数的，照著宗族，从二十岁以外，能出去打仗、被数的，共有六十万零三千五百五十名。  

<a id="47"></a>1:47  利未人却没有按著支派数在其中，  

<a id="48"></a>1:48  因为耶和华晓谕摩西说：  

<a id="49"></a>1:49  “惟独利未支派你不可数点，也不可在以色列人中计算他们的总数。  

<a id="50"></a>1:50  只要派利未人管法柜的帐幕和其中的器具，并属乎帐幕的，他们要抬（注：或作“搬运”）帐幕和其中的器具，并要办理帐幕的事，在帐幕的四围安营。  

<a id="51"></a>1:51  帐幕将往前行的时候，利未人要拆卸；将支搭的时候，利未人要竖起。近前来的外人必被治死。  

<a id="52"></a>1:52  以色列人支搭帐棚，要照他们的军队，各归本营，各归本纛。  

<a id="53"></a>1:53  但利未人要在法柜帐幕的四围安营，免得忿怒临到以色列会众；利未人并要谨守法柜的帐幕。”  

<a id="54"></a>1:54  以色列人就这样行。凡耶和华所吩咐摩西的，他们就照样行了。  
