<a id="1"></a>11:1  众百姓发怨言，他们的恶语达到耶和华的耳中。耶和华听见了就怒气发作，使火在他们中间焚烧，直烧到营的边界。  

<a id="2"></a>11:2  百姓向摩西哀求，摩西祈求耶和华，火就熄了。  

<a id="3"></a>11:3  那地方便叫作他备拉，因为耶和华的火烧在他们中间。  

<a id="4"></a>11:4  他们中间的闲杂人大起贪欲的心，以色列人又哭号说：“谁给我们肉吃呢？  

<a id="5"></a>11:5  我们记得在埃及的时候，不花钱就吃鱼，也记得有黄瓜、西瓜、韭菜、葱、蒜。  

<a id="6"></a>11:6  现在我们的心血枯竭了，除这吗哪以外，在我们眼前并没有别的东西！”  

<a id="7"></a>11:7  这吗哪彷佛芫荽子，又好像珍珠。  

<a id="8"></a>11:8  百姓周围行走，把吗哪收起来，或用磨推，或用臼捣，煮在锅中，又做成饼，滋味好像新油。  

<a id="9"></a>11:9  夜间露水降在营中，吗哪也随著降下。  

<a id="10"></a>11:10  摩西听见百姓各在各家的帐棚门口哭号，耶和华的怒气便大发作，摩西就不喜悦。  

<a id="11"></a>11:11  摩西对耶和华说：“你为何苦待仆人？我为何不在你眼前蒙恩，竟把这管理百姓的重任加在我身上呢？  

<a id="12"></a>11:12  这百姓岂是我怀的胎，岂是我生下来的呢？你竟对我说：‘把他们抱在怀里，如养育之父抱吃奶的孩子，直抱到你起誓应许给他们祖宗的地去。’  

<a id="13"></a>11:13  我从哪里得肉给这百姓吃呢？他们都向我哭号说：‘你给我们肉吃吧！’  

<a id="14"></a>11:14  管理这百姓的责任太重了，我独自担当不起。  

<a id="15"></a>11:15  你这样待我，我若在你眼前蒙恩，求你立时将我杀了，不叫我见自己的苦情。”  

<a id="16"></a>11:16  耶和华对摩西说：“你从以色列的长老中招聚七十个人，就是你所知道作百姓的长老和官长的，到我这里来，领他们到会幕前，使他们和你一同站立。  

<a id="17"></a>11:17  我要在那里降临与你说话，也要把降于你身上的灵分赐他们，他们就和你同当这管百姓的重任，免得你独自担当。  

<a id="18"></a>11:18  又要对百姓说：‘你们应当自洁，预备明天吃肉，因为你们哭号说：谁给我们肉吃？我们在埃及很好。这声音达到了耶和华的耳中，所以他必给你们肉吃。  

<a id="19"></a>11:19  你们不止吃一天、两天、五天、十天、二十天，  

<a id="20"></a>11:20  要吃一个整月，甚至肉从你们鼻孔里喷出来，使你们厌恶了，因为你们厌弃住在你们中间的耶和华，在他面前哭号说：我们为何出了埃及呢？’”  

<a id="21"></a>11:21  摩西对耶和华说：“这与我同住的百姓，步行的男人有六十万，你还说：‘我要把肉给他们，使他们可以吃一个整月。’  

<a id="22"></a>11:22  难道给他们宰了羊群牛群，或是把海中所有的鱼都聚了来，就够他们吃吗？”  

<a id="23"></a>11:23  耶和华对摩西说：“耶和华的膀臂岂是缩短了吗？现在要看我的话向你应验不应验！”  

<a id="24"></a>11:24  摩西出去，将耶和华的话告诉百姓，又招聚百姓的长老中七十个人来，使他们站在会幕的四围。  

<a id="25"></a>11:25  耶和华在云中降临，对摩西说话，把降与他身上的灵分赐那七十个长老，灵停在他们身上的时候，他们就受感说话，以后却没有再说。  

<a id="26"></a>11:26  但有两个人仍在营里，一个名叫伊利达，一个名叫米达。他们本是在那些被录的人中，却没有到会幕那里去。灵停在他们身上，他们就在营里说预言。  

<a id="27"></a>11:27  有个少年人跑来告诉摩西说：“伊利达、米达在营里说预言。”  

<a id="28"></a>11:28  摩西的帮手，嫩的儿子约书亚，就是摩西所拣选的一个人，说：“请我主摩西禁止他们。”  

<a id="29"></a>11:29  摩西对他说：“你为我的缘故嫉妒人吗？惟愿耶和华的百姓都受感说话，愿耶和华把他的灵降在他们身上！”　  

<a id="30"></a>11:30  于是，摩西和以色列的长老都回到营里去了。  

<a id="31"></a>11:31  有风从耶和华那里刮起，把鹌鹑由海面刮来，飞散在营边和营的四围；这边约有一天的路程，那边约有一天的路程，离地面约有二肘。　  

<a id="32"></a>11:32  百姓起来，终日终夜，并次日一整天，捕取鹌鹑，至少的也取了十贺梅珥，为自己摆列在营的四围。  

<a id="33"></a>11:33  肉在他们牙齿之间，尚未嚼烂，耶和华的怒气就向他们发作，用最重的灾殃击杀了他们。  

<a id="34"></a>11:34  那地方便叫作基博罗哈他瓦（注：就是“贪欲之人的坟墓”），因为他们在那里葬埋那起贪欲之心的人。  

<a id="35"></a>11:35  百姓从基博罗哈他瓦走到哈洗录，就住在哈洗录。  
