<a id="1"></a>14:1  当下全会众大声喧嚷；那夜百姓都哭号。  

<a id="2"></a>14:2  以色列众人向摩西、亚伦发怨言，全会众对他们说：“巴不得我们早死在埃及地，或是死在这旷野。  

<a id="3"></a>14:3  耶和华为甚么把我们领到那地，使我们倒在刀下呢？我们的妻子和孩子必被掳掠，我们回埃及去岂不好吗？”  

<a id="4"></a>14:4  众人彼此说：“我们不如立一个首领，回埃及去吧！”  

<a id="5"></a>14:5  摩西、亚伦就俯伏在以色列全会众面前。  

<a id="6"></a>14:6  窥探地的人中，嫩的儿子约书亚和耶孚尼的儿子迦勒，撕裂衣服，  

<a id="7"></a>14:7  对以色列全会众说：“我们所窥探经过之地是极美之地。  

<a id="8"></a>14:8  耶和华若喜悦我们，就必将我们领进那地，把地赐给我们，那地原是流奶与蜜之地。  

<a id="9"></a>14:9  但你们不可背叛耶和华，也不要怕那地的居民，因为他们是我们的食物，并且荫庇他们的已经离开他们。有耶和华与我们同在，不要怕他们！”  

<a id="10"></a>14:10  但全会众说：“拿石头打死他们二人！”忽然，耶和华的荣光在会幕中向以色列众人显现。  

<a id="11"></a>14:11  耶和华对摩西说：“这百姓藐视我要到几时呢？我在他们中间行了这一切神迹，他们还不信我要到几时呢？  

<a id="12"></a>14:12  我要用瘟疫击杀他们，使他们不得承受那地，叫你的后裔成为大国，比他们强胜。”  

<a id="13"></a>14:13  摩西对耶和华说：“埃及人必听见这事，因为你曾施展大能，将这百姓从他们中间领上来。  

<a id="14"></a>14:14  埃及人要将这事传给迦南地的居民，那民已经听见你耶和华是在这百姓中间，因为你面对面被人看见，有你的云彩停在他们以上。你日间在云柱中，夜间在火柱中，在他们前面行。  

<a id="15"></a>14:15  如今你若把这百姓杀了，如杀一人，那些听见你名声的列邦必议论说：  

<a id="16"></a>14:16  ‘耶和华因为不能把这百姓领进他向他们起誓应许之地，所以在旷野把他们杀了。’  

<a id="17"></a>14:17  现在求主大显能力，照你所说过的话说：  

<a id="18"></a>14:18  ‘耶和华不轻易发怒，并有丰盛的慈爱，赦免罪孽和过犯，万不以有罪的为无罪，必追讨他的罪，自父及子，直到三四代。’  

<a id="19"></a>14:19  求你照你的大慈爱赦免这百姓的罪孽，好像你从埃及到如今常赦免他们一样。”  

<a id="20"></a>14:20  耶和华说：“我照著你的话赦免了他们。  

<a id="21"></a>14:21  然我指著我的永生起誓，遍地要被我的荣耀充满。  

<a id="22"></a>14:22  这些人虽看见我的荣耀和我在埃及与旷野所行的神迹，仍然试探我这十次，不听从我的话，  

<a id="23"></a>14:23  他们断不得看见我向他们的祖宗所起誓应许之地。凡藐视我的，一个也不得看见；  

<a id="24"></a>14:24  惟独我的仆人迦勒，因他另有一个心志，专一跟从我，我就把他领进他所去过的那地；他的后裔也必得那地为业。  

<a id="25"></a>14:25  亚玛力人和迦南人住在谷中，明天你们要转回，从红海的路往旷野去。”  

<a id="26"></a>14:26  耶和华对摩西、亚伦说：  

<a id="27"></a>14:27  “这恶会众向我发怨言，我忍耐他们要到几时呢？以色列人向我所发的怨言，我都听见了。  

<a id="28"></a>14:28  你们告诉他们，耶和华说：‘我指著我的永生起誓：我必要照你们达到我耳中的话待你们。  

<a id="29"></a>14:29  你们的尸首必倒在这旷野，并且你们中间凡被数点、从二十岁以外向我发怨言的，  

<a id="30"></a>14:30  必不得进我起誓应许叫你们住的那地；惟有耶孚尼的儿子迦勒和嫩的儿子约书亚才能进去。  

<a id="31"></a>14:31  但你们的妇人孩子，就是你们所说要被掳掠的，我必把他们领进去，他们就得知你们所厌弃的那地。  

<a id="32"></a>14:32  至于你们，你们的尸首必倒在这旷野；  

<a id="33"></a>14:33  你们的儿女必在旷野飘流四十年，担当你们淫行的罪，直到你们的尸首在旷野消灭。  

<a id="34"></a>14:34  按你们窥探那地的四十日，一年顶一日，你们要担当罪孽四十年，就知道我与你们疏远了。  

<a id="35"></a>14:35  我耶和华说过，我总要这样待这一切聚集敌我的恶会众，他们必在这旷野消灭，在这里死亡。’”  

<a id="36"></a>14:36  摩西所打发窥探那地的人回来，报那地的恶信，叫全会众向摩西发怨言，  

<a id="37"></a>14:37  这些报恶信的人都遭瘟疫，死在耶和华面前。　  

<a id="38"></a>14:38  其中惟有嫩的儿子约书亚和耶孚尼的儿子迦勒仍然存活。  

<a id="39"></a>14:39  摩西将这些话告诉以色列众人，他们就甚悲哀。  

<a id="40"></a>14:40  清早起来上山顶去，说：“我们在这里，我们有罪了，情愿上耶和华所应许的地方去。”  

<a id="41"></a>14:41  摩西说：“你们为何违背耶和华的命令呢？这事不能顺利了。  

<a id="42"></a>14:42  不要上去，因为耶和华不在你们中间，恐怕你们被仇敌杀败了。  

<a id="43"></a>14:43  亚玛力人和迦南人都在你们面前，你们必倒在刀下，因你们退回不跟从耶和华，所以他必不与你们同在。”  

<a id="44"></a>14:44  他们却擅敢上山顶去，然而耶和华的约柜和摩西没有出营。  

<a id="45"></a>14:45  于是亚玛力人和住在那山上的迦南人都下来击打他们，把他们杀退了，直到何珥玛。  
