<a id="1"></a>16:1  利未的曾孙、哥辖的孙子、以斯哈的儿子可拉，和吕便子孙中以利押的儿子大坍、亚比兰，与比勒的儿子安，  

<a id="2"></a>16:2  并以色列会中的二百五十个首领，就是有名望选入会中的人，在摩西面前一同起来，  

<a id="3"></a>16:3  聚集攻击摩西、亚伦，说：“你们擅自专权！全会众个个既是圣洁，耶和华也在他们中间，你们为甚么自高，超过耶和华的会众呢？”  

<a id="4"></a>16:4  摩西听见这话就俯伏在地，  

<a id="5"></a>16:5  对可拉和他一党的人说：“到了早晨，耶和华必指示谁是属他的，谁是圣洁的，就叫谁亲近他；他所拣选的是谁，必叫谁亲近他。  

<a id="6"></a>16:6  可拉啊，你们要这样行：你和你的一党要拿香炉来。  

<a id="7"></a>16:7  明日在耶和华面前，把火盛在炉中，把香放在其上。耶和华拣选谁，谁就为圣洁。你们这利未的子孙擅自专权了！”  

<a id="8"></a>16:8  摩西又对可拉说：“利未的子孙哪，你们听我说！  

<a id="9"></a>16:9  以色列的　神从以色列会中将你们分别出来，使你们亲近他，办耶和华帐幕的事，并站在会众面前替他们当差。　  

<a id="10"></a>16:10  耶和华又使你和你一切弟兄，利未的子孙，一同亲近他，这岂为小事？你们还要求祭司的职任吗？  

<a id="11"></a>16:11  你和你一党的人聚集，是要攻击耶和华。亚伦算甚么，你们竟向他发怨言呢？”  

<a id="12"></a>16:12  摩西打发人去召以利押的儿子大坍、亚比兰。他们说：“我们不上去！  

<a id="13"></a>16:13  你将我们从流奶与蜜之地领上来，要在旷野杀我们，这岂为小事？你还要自立为王辖管我们吗？  

<a id="14"></a>16:14  并且你没有将我们领到流奶与蜜之地，也没有把田地和葡萄园给我们为业。难道你要剜这些人的眼睛吗？我们不上去！”  

<a id="15"></a>16:15  摩西就甚发怒，对耶和华说：“求你不要享受他们的供物，我并没有夺过他们一匹驴，也没有害过他们一个人。”  

<a id="16"></a>16:16  摩西对可拉说：“明天你和你一党的人并亚伦，都要站在耶和华面前。  

<a id="17"></a>16:17  各人要拿一个香炉，共二百五十个，把香放在上面，到耶和华面前。你和亚伦也各拿自己的香炉。”  

<a id="18"></a>16:18  于是，他们各人拿一个香炉，盛上火，加上香，同摩西、亚伦站在会幕门前。  

<a id="19"></a>16:19  可拉招聚全会众到会幕门前，要攻击摩西、亚伦；耶和华的荣光就向全会众显现。  

<a id="20"></a>16:20  耶和华晓谕摩西、亚伦说：  

<a id="21"></a>16:21  “你们离开这会众，我好在转眼之间把他们灭绝。”  

<a id="22"></a>16:22  摩西、亚伦就俯伏在地说“　神，万人之灵的　神啊！一人犯罪，你就要向全会众发怒吗？”  

<a id="23"></a>16:23  耶和华晓谕摩西说：  

<a id="24"></a>16:24  “你吩咐会众说：‘你们离开可拉、大坍、亚比兰帐棚的四围。’”  

<a id="25"></a>16:25  摩西起来，往大坍、亚比兰那里去，以色列的长老，也随著他去。  

<a id="26"></a>16:26  他吩咐会众说：“你们离开这恶人的帐棚吧！他们的物件，甚么都不可摸，恐怕你们陷在他们的罪中，与他们一同消灭。”  

<a id="27"></a>16:27  于是，众人离开可拉、大坍、亚比兰帐棚的四围。大坍、亚比兰带著妻子、儿女、小孩子，都出来，站在自己的帐棚门口。  

<a id="28"></a>16:28  摩西说：“我行的这一切事，本不是凭我自己心意行的，乃是耶和华打发我行的，必有证据使你们知道。  

<a id="29"></a>16:29  这些人死若与世人无异，或是他们所遭的与世人相同，就不是耶和华打发我来的。  

<a id="30"></a>16:30  倘若耶和华创作一件新事，使地开口，把他们和一切属他们的都吞下去，叫他们活活地坠落阴间，你们就明白这些人是藐视耶和华了。”  

<a id="31"></a>16:31  摩西刚说完了这一切话，他们脚下的地就开了口，  

<a id="32"></a>16:32  把他们和他们的家眷，并一切属可拉的人丁、财物都吞下去。  

<a id="33"></a>16:33  这样，他们和一切属他们的，都活活地坠落阴间，地口在他们上头照旧合闭，他们就从会中灭亡。  

<a id="34"></a>16:34  在他们四围的以色列众人听他们呼号就都逃跑，说：“恐怕地也把我们吞下去。”  

<a id="35"></a>16:35  又有火从耶和华那里出来，烧灭了那献香的二百五十个人。  

<a id="36"></a>16:36  耶和华晓谕摩西说：  

<a id="37"></a>16:37  “你吩咐祭司亚伦的儿子以利亚撒，从火中捡起那些香炉来，把火撒在别处，因为那些香炉是圣的。  

<a id="38"></a>16:38  把那些犯罪自害己命之人的香炉，叫人锤成片子，用以包坛，那些香炉本是他们在耶和华面前献过的，所以是圣的，并且可以给以色列人作记号。”  

<a id="39"></a>16:39  于是祭司以利亚撒将被烧之人所献的铜香炉拿来，人就锤出来用以包坛，  

<a id="40"></a>16:40  给以色列人作记念，使亚伦后裔之外的人，不得近前来，在耶和华面前烧香，免得他遭可拉和他一党所遭的。这乃是照耶和华藉著摩西所吩咐的。  

<a id="41"></a>16:41  第二天，以色列全会众都向摩西、亚伦发怨言说：“你们杀了耶和华的百姓了。”  

<a id="42"></a>16:42  会众聚集攻击摩西、亚伦的时候，向会幕观看，不料，有云彩遮盖了，耶和华的荣光显现。  

<a id="43"></a>16:43  摩西、亚伦就来到会幕前。  

<a id="44"></a>16:44  耶和华吩咐摩西说：　  

<a id="45"></a>16:45  “你们离开这会众，我好在转眼之间把他们灭绝。”他们二人就俯伏于地。  

<a id="46"></a>16:46  摩西对亚伦说：“拿你的香炉，把坛上的火盛在其中，又加上香，快快带到会众那里，为他们赎罪，因为有忿怒从耶和华那里出来，瘟疫已经发作了。”  

<a id="47"></a>16:47  亚伦照著摩西所说的拿来，跑到会中，不料，瘟疫在百姓中已经发作了。他就加上香，为百姓赎罪。  

<a id="48"></a>16:48  他站在活人死人中间，瘟疫就止住了。  

<a id="49"></a>16:49  除了因可拉事情死的以外，遭瘟疫死的共有一万四千七百人。  

<a id="50"></a>16:50  亚伦回到会幕门口，到摩西那里，瘟疫已经止住了。  
