<a id="1"></a>18:1  耶和华对亚伦说：“你和你的儿子，并你本族的人，要一同担当干犯圣所的罪孽；你和你的儿子也要一同担当干犯祭司职任的罪孽。  

<a id="2"></a>18:2  你要带你弟兄利未人，就是你祖宗支派的人前来，使他们与你联合，服事你，只是你和你的儿子要一同在法柜的帐幕前供职。  

<a id="3"></a>18:3  他们要守所吩咐你的，并守全帐幕，只是不可挨近圣所的器具和坛，免得他们和你们都死亡。  

<a id="4"></a>18:4  他们要与你联合，也要看守会幕，办理帐幕一切的事，只是外人不可挨近你们。  

<a id="5"></a>18:5  你们要看守圣所和坛，免得忿怒再临到以色列人。  

<a id="6"></a>18:6  我已将你们的弟兄利未人，从以色列人中拣选出来归耶和华，是给你们为赏赐的，为要办理会幕的事。  

<a id="7"></a>18:7  你和你的儿子要为一切属坛和幔子内的事，一同守祭司的职任。你们要这样供职，我将祭司的职任给你们当作赏赐事奉我。凡挨近的外人必被治死。”  

<a id="8"></a>18:8  耶和华晓谕亚伦说：“我已将归我的举祭，就是以色列人一切分别为圣的物，交给你经管，因你受过膏，把这些都赐给你和你的子孙，当作永得的分。  

<a id="9"></a>18:9  以色列人归给我至圣的供物，就是一切的素祭、赎罪祭、赎愆祭，其中所有存留不经火的，都为至圣之物，要归给你和你的子孙。  

<a id="10"></a>18:10  你要拿这些当至圣物吃，凡男丁都可以吃，你当以此物为圣。  

<a id="11"></a>18:11  以色列人所献的举祭并摇祭，都是你的，我已赐给你和你的儿女，当作永得的分，凡在你家中的洁净人都可以吃。  

<a id="12"></a>18:12  凡油中、新酒中、五谷中至好的，就是以色列人所献给耶和华初熟之物，我都赐给你。　  

<a id="13"></a>18:13  凡从他们地上所带来给耶和华初熟之物，也都要归与你。你家中的洁净人都可以吃。  

<a id="14"></a>18:14  以色列中一切永献的都必归与你。  

<a id="15"></a>18:15  他们所有奉给耶和华的，连人带牲畜，凡头生的都要归给你；只是人头生的，总要赎出来；不洁净牲畜头生的，也要赎出来。  

<a id="16"></a>18:16  其中在一月之外所当赎的，要照你所估定的价，按圣所的平，用银子五舍客勒赎出来（一舍客勒是二十季拉）。  

<a id="17"></a>18:17  只是头生的牛，或是头生的绵羊和山羊，必不可赎，都是圣的，要把它的血洒在坛上，把它的脂油焚烧，当作馨香的火祭献给耶和华。  

<a id="18"></a>18:18  它的肉必归你，像被摇的胸、被举的右腿归你一样。  

<a id="19"></a>18:19  凡以色列人所献给耶和华圣物中的举祭，我都赐给你和你的儿女，当作永得的分。这是给你和你的后裔，在耶和华面前作为永远的盐约（注：“盐”即“不废坏”的意思）。”  

<a id="20"></a>18:20  耶和华对亚伦说：“你在以色列人的境内不可有产业，在他们中间也不可有分。我就是你的分，是你的产业。  

<a id="21"></a>18:21  凡以色列中出产的十分之一，我已赐给利未的子孙为业，因他们所办的是会幕的事，所以赐给他们为酬他们的劳。  

<a id="22"></a>18:22  从今以后，以色列人不可挨近会幕，免得他们担罪而死。  

<a id="23"></a>18:23  惟独利未人要办会幕的事，担当罪孽，这要作你们世世代代永远的定例。他们在以色列人中不可有产业，  

<a id="24"></a>18:24  因为以色列人中出产的十分之一，就是献给耶和华为举祭的，我已赐给利未人为业。所以我对他们说：‘在以色列人中不可有产业。’”  

<a id="25"></a>18:25  耶和华吩咐摩西说：  

<a id="26"></a>18:26  “你晓谕利未人说：‘你们从以色列人中所取的十分之一，就是我给你们为业的，要再从那十分之一中取十分之一，作为举祭献给耶和华。　  

<a id="27"></a>18:27  这举祭要算为你们场上的谷，又如满酒□的酒。  

<a id="28"></a>18:28  这样，你们从以色列人中所得的十分之一，也要作举祭献给耶和华；从这十分之一中，将所献给耶和华的举祭归给祭司亚伦。  

<a id="29"></a>18:29  奉给你们的一切礼物，要从其中将至好的，就是分别为圣的，献给耶和华为举祭。’  

<a id="30"></a>18:30  所以你要对利未人说：‘你们从其中将至好的举起，这就算为你们场上的粮，又如酒□的酒。  

<a id="31"></a>18:31  你们和你们家属随处可以吃，这原是你们的赏赐，是酬你们在会幕里办事的劳。  

<a id="32"></a>18:32  你们从其中将至好的举起，就不至因这物担罪。你们不可亵渎以色列人的圣物，免得死亡。’”  
