<a id="1"></a>21:1  住南地的迦南人亚拉得王，听说以色列人从亚他林路来，就和以色列人争战，掳了他们几个人。  

<a id="2"></a>21:2  以色列人向耶和华发愿说：“你若将这民交付我手，我就把他们的城邑尽行毁灭。”  

<a id="3"></a>21:3  耶和华应允了以色列人，把迦南人交付他们，他们就把迦南人和迦南人的城邑尽行毁灭。那地方的名便叫何珥玛（注：就是“毁灭”的意思）。  

<a id="4"></a>21:4  他们从何珥山起行，往红海那条路走，要绕过以东地。百姓因这路难行，心中甚是烦躁，  

<a id="5"></a>21:5  就怨□　神和摩西说：“你们为甚么把我们从埃及领出来，使我们死在旷野呢？这里没有粮，没有水，我们的心厌恶这淡薄的食物。”  

<a id="6"></a>21:6  于是，耶和华使火蛇进入百姓中间，蛇就咬他们，以色列人中死了许多。  

<a id="7"></a>21:7  百姓到摩西那里说：“我们怨□耶和华和你，有罪了，求你祷告耶和华，叫这些蛇离开我们。”于是，摩西为百姓祷告。  

<a id="8"></a>21:8  耶和华对摩西说：“你制造一条火蛇，挂在杆子上，凡被咬的，一望这蛇，就必得活。”  

<a id="9"></a>21:9  摩西便制造一条铜蛇，挂在杆子上，凡被蛇咬的，一望这铜蛇，就活了。  

<a id="10"></a>21:10  以色列人起行，安营在阿伯。  

<a id="11"></a>21:11  又从阿伯起行，安营在以耶亚巴琳，与摩押相对的旷野，向日出之地。  

<a id="12"></a>21:12  从那里起行，安营在撒烈谷。  

<a id="13"></a>21:13  从那里起行，安营在亚嫩河那边；这亚嫩河是在旷野，从亚摩利的境界流出来的。原来亚嫩河是摩押的边界，在摩押和亚摩利人搭界的地方。  

<a id="14"></a>21:14  所以耶和华的战记上说：“苏法的哇哈伯与亚嫩河的谷，  

<a id="15"></a>21:15  并向亚珥城众谷的下坡，是靠近摩押的境界。”  

<a id="16"></a>21:16  以色列人从那里起行，到了比珥（注：就是“井”的意思）。从前耶和华吩咐摩西说：“招聚百姓，我好给他们水喝。”说的就是这井。  

<a id="17"></a>21:17  当时，以色列人唱歌说：“井啊，涌上水来！你们要向这井歌唱。  

<a id="18"></a>21:18  这井是首领和民中的尊贵人，用圭、用杖所挖所掘的。”以色列人从旷野往玛他拿去；  

<a id="19"></a>21:19  从玛他拿到拿哈列；从拿哈列到巴末；  

<a id="20"></a>21:20  从巴末到了摩押地的谷；又到那下望旷野之□斯迦的山顶。  

<a id="21"></a>21:21  以色列人差遣使者去见亚摩利人的王西宏说：  

<a id="22"></a>21:22  “求你容我们从你的地经过，我们不偏入田间和葡萄园，也不喝井里的水，只走大道（注：原文作“王道”），直到过了你的境界。”  

<a id="23"></a>21:23  西宏不容以色列人从他的境界经过，就招聚他的众民出到旷野，要攻击以色列人，到了雅杂，与以色列人争战。  

<a id="24"></a>21:24  以色列人用刀杀了他，得了他的地，从亚嫩河到雅博河，直到亚扪人的境界，因为亚扪人的境界多有坚垒。  

<a id="25"></a>21:25  以色列人夺取这一切的城邑，也住亚摩利人的城邑，就是希实本与希实本的一切乡村。  

<a id="26"></a>21:26  这希实本是亚摩利王西宏的京城，西宏曾与摩押的先王争战，从他手中夺取了全地，直到亚嫩河。  

<a id="27"></a>21:27  所以那些作诗歌的说：“你们来到希实本，愿西宏的城被修造，被建立。  

<a id="28"></a>21:28  因为有火从希实本发出，有火焰出于西宏的城，烧尽摩押的亚珥和亚嫩河邱坛的祭司（注：原文作“主”）。  

<a id="29"></a>21:29  摩押啊，你有祸了！基抹的民哪，你们灭亡了！基抹的男子逃奔，女子被掳，交付亚摩利的王西宏。  

<a id="30"></a>21:30  我们射了他们，希实本直到底本尽皆毁灭。我们使地变为荒场，直到挪法，这挪法直延到米底巴。”  

<a id="31"></a>21:31  这样，以色列人就住在亚摩利人之地。  

<a id="32"></a>21:32  摩西打发人去窥探雅谢；以色列人就占了雅谢的镇市，赶出那里的亚摩利人。　　  

<a id="33"></a>21:33  以色列人转回，向巴珊去。巴珊王噩和他的众民都出来，在以得来与他们交战。  

<a id="34"></a>21:34  耶和华对摩西说：“不要怕他，因我已将他和他的众民并他的地，都交在你手中，你要待他像从前待住希实本的亚摩利王西宏一般。”  

<a id="35"></a>21:35  于是，他们杀了他和他的众子并他的众民，没有留下一个，就得了他的地。  
