<a id="1"></a>4:1  耶和华晓谕摩西、亚伦说：  

<a id="2"></a>4:2  “你从利未人中，将哥辖子孙的总数，照他们的家室、宗族，  

<a id="3"></a>4:3  从三十岁直到五十岁，凡前来任职在会幕里办事的，全都计算。　  

<a id="4"></a>4:4  “哥辖子孙在会幕搬运至圣之物，所办的事乃是这样：  

<a id="5"></a>4:5  起营的时候，亚伦和他儿子要进去摘下遮掩柜的幔子，用以蒙盖法柜。　  

<a id="6"></a>4:6  又用海狗皮盖在上头，再蒙上纯蓝色的毯子，把杠穿上。  

<a id="7"></a>4:7  又用蓝色毯子铺在陈设饼的桌子上，将盘子、调羹、奠酒的爵和杯摆在上头。桌子上也必有常设的饼。  

<a id="8"></a>4:8  在其上又要蒙朱红色的毯子，再蒙上海狗皮，把杠穿上。  

<a id="9"></a>4:9  要拿蓝色毯子，把灯台和灯台上所用的灯盏、剪子、蜡花盘，并一切盛油的器皿，全都遮盖。  

<a id="10"></a>4:10  又要把灯台和灯台的一切器具包在海狗皮里，放在抬架上。  

<a id="11"></a>4:11  在金坛上要铺蓝色毯子，蒙上海狗皮，把杠穿上。  

<a id="12"></a>4:12  又要把圣所用的一切器具，包在蓝色毯子里，用海狗皮蒙上，放在抬架上。　  

<a id="13"></a>4:13  要收去坛上的灰，把紫色毯子铺在坛上。  

<a id="14"></a>4:14  又要把所用的一切器具，就是火鼎、肉叉子、铲子、盘子，一切属坛的器具都摆在坛上，又蒙上海狗皮，把杠穿上。  

<a id="15"></a>4:15  将要起营的时候，亚伦和他儿子把圣所和圣所的一切器具遮盖完了，哥辖的子孙就要来抬，只是不可摸圣物，免得他们死亡。会幕里这些物件是哥辖子孙所当抬的。  

<a id="16"></a>4:16  祭司亚伦的儿子以利亚撒所要看守的是点灯的油与香料，并当献的素祭和膏油，也要看守全帐幕与其中所有的，并圣所和圣所的器具。”  

<a id="17"></a>4:17  耶和华晓谕摩西、亚伦说：  

<a id="18"></a>4:18  “你们不可将哥辖人的支派从利未人中剪除。  

<a id="19"></a>4:19  他们挨近至圣物的时候，亚伦和他儿子要进去派他们各人所当办的、所当抬的，这样待他们，好使他们活著，不致死亡。  

<a id="20"></a>4:20  只是他们连片时不可进去观看圣所，免得他们死亡。”  

<a id="21"></a>4:21  耶和华晓谕摩西说：  

<a id="22"></a>4:22  “你要将革顺子孙的总数，照著宗族、家室，  

<a id="23"></a>4:23  从三十岁直到五十岁，凡前来任职在会幕里办事的，全都数点。　  

<a id="24"></a>4:24  革顺人各族所办的事、所抬的物乃是这样：  

<a id="25"></a>4:25  他们要抬帐幕的幔子和会幕，并会幕的盖，与其上的海狗皮和会幕的门廉，  

<a id="26"></a>4:26  院子的帷子和门廉（院子是围帐幕和坛的）、绳子，并所用的器具，不论是做甚么用的，他们都要经理。  

<a id="27"></a>4:27  革顺的子孙在一切抬物办事之上，都要凭亚伦和他儿子的吩咐，他们所当抬的，要派他们看守。  

<a id="28"></a>4:28  这是革顺子孙的各族在会幕里所办的事，他们所看守的，必在祭司亚伦儿子以他玛的手下。  

<a id="29"></a>4:29  至于米拉利的子孙，你要照著家室、宗族，把他们数点。  

<a id="30"></a>4:30  从三十岁直到五十岁，凡前来任职、在会幕里办事的，你都要数点。  

<a id="31"></a>4:31  他们办理会幕的事，就是抬帐幕的板、闩、柱子和带卯的座，  

<a id="32"></a>4:32  院子四围的柱子和其上带卯的座、橛子、绳子，并一切使用的器具。他们所抬的器具，你们要按名指定。  

<a id="33"></a>4:33  这是米拉利子孙各族在会幕里所办的事，都在祭司亚伦儿子以他玛的手下。”  

<a id="34"></a>4:34  摩西、亚伦与会众的诸首领将哥辖的子孙照著家室、宗族，  

<a id="35"></a>4:35  从三十岁直到五十岁，凡前来任职、在会幕里办事的，都数点了。  

<a id="36"></a>4:36  被数的共有二千七百五十名。  

<a id="37"></a>4:37  这是哥辖各族中被数的，是在会幕里办事的，就是摩西、亚伦照耶和华藉摩西所吩咐数点的。  

<a id="38"></a>4:38  革顺子孙中被数的，照著家室、宗族，  

<a id="39,40"></a>4:39,40  从三十岁直到五十岁，凡前来任职、在会幕里办事的，共有二千六百三十名。  

<a id="41"></a>4:41  这是革顺子孙各族中被数的，是在会幕里办事的，就是摩西、亚伦照耶和华藉摩西所吩咐数点的。  

<a id="42"></a>4:42  米拉利子孙中各族被数的，照著家室、宗族，  

<a id="43-44"></a>4:43-44  从三十岁直到五十岁，凡前来任职、在会幕里办事的，共有三千二百名。  

<a id="45"></a>4:45  这是米拉利子孙各族中被数的，就是摩西、亚伦照耶和华藉摩西所吩咐数点的。  

<a id="46"></a>4:46  凡被数的利未人，就是摩西、亚伦并以色列众首领，照著家室、宗族所数点的，  

<a id="47-48"></a>4:47-48  从三十岁直到五十岁，凡前来任职、在会幕里做抬物之工的，共有八千五百八十名。  

<a id="49"></a>4:49  摩西按他们所办的事、所抬的物，凭耶和华的吩咐数点他们；他们这样被摩西数点，正如耶和华所吩咐他的。  
