<a id="1"></a>5:1  耶和华晓谕摩西说：  

<a id="2"></a>5:2  “你吩咐以色列人，使一切长大麻疯的，患漏症的，并因死尸不洁净的，都出营外去。  

<a id="3"></a>5:3  无论男女，都要使他们出到营外，免得污秽他们的营。这营是我所住的。”  

<a id="4"></a>5:4  以色列人就这样行，使他们出到营外。耶和华怎样吩咐摩西，以色列人就怎样行了。  

<a id="5"></a>5:5  耶和华对摩西说：  

<a id="6"></a>5:6  “你晓谕以色列人说：‘无论男女，若犯了人所常犯的罪，以致干犯耶和华，那人就有了罪。  

<a id="7"></a>5:7  他要承认所犯的罪，将所亏负人的，如数赔还；另外加上五分之一，也归与所亏负的人。  

<a id="8"></a>5:8  那人若没有亲属可受所赔还的，那所赔还的就要归与服事耶和华的祭司，至于那为他赎罪的公羊是在外。  

<a id="9"></a>5:9  以色列人一切的圣物中，所奉给祭司的举祭，都要归与祭司。  

<a id="10"></a>5:10  各人所分别为圣的物，无论是甚么，都要归给祭司。’”  

<a id="11"></a>5:11  耶和华对摩西说：  

<a id="12"></a>5:12  “你晓谕以色列人说：‘人的妻若有邪行，得罪她丈夫，  

<a id="13"></a>5:13  有人与她行淫，事情严密瞒过她丈夫，而且她被玷污，没有作见证的人，当她行淫的时候也没有被捉住，  

<a id="14"></a>5:14  她丈夫生了疑恨的心，疑恨她，她是被玷污；或是她丈夫生了疑恨的心，疑恨她，她并没有被玷污。  

<a id="15"></a>5:15  这人就要将妻送到祭司那里，又为她带著大麦面伊法十分之一作供物，不可浇上油，也不可加上乳香，因为这是疑恨的素祭，是思念的素祭，使人思念罪孽。  

<a id="16"></a>5:16  祭司要使那妇人近前来，站在耶和华面前。  

<a id="17"></a>5:17  祭司要把圣水盛在瓦器里，又从帐幕的地上取点尘土放在水中。  

<a id="18"></a>5:18  祭司要叫那妇人蓬头散发，站在耶和华面前，把思念的素祭，就是疑恨的素祭，放在她手中。祭司手里拿著致咒诅的苦水，  

<a id="19"></a>5:19  要叫妇人起誓，对她说：若没有人与你行淫，也未曾背著丈夫做污秽的事，你就免受这致咒诅苦水的灾。  

<a id="20"></a>5:20  你若背著丈夫，行了污秽的事，在你丈夫以外有人与你行淫，  

<a id="21"></a>5:21  （祭司叫妇人发咒起誓，）愿耶和华叫你大腿消瘦，肚腹发胀，使你在你民中被人咒诅，成了誓语。  

<a id="22"></a>5:22  并且这致咒诅的水入你的肠中，要叫你的肚腹发胀，大腿消瘦。妇人要回答说：阿们！阿们！  

<a id="23"></a>5:23  祭司要写这咒诅的话，将所写的字抹在苦水里，  

<a id="24"></a>5:24  又叫妇人喝这致咒诅的苦水，这水要进入她里面变苦了。  

<a id="25"></a>5:25  祭司要从妇人的手中取那疑恨的素祭，在耶和华面前摇一摇，拿到坛前。  

<a id="26"></a>5:26  又要从素祭中取出一把，作为这事的记念，烧在坛上，然后叫妇人喝这水。  

<a id="27"></a>5:27  叫她喝了以后，她若被玷污得罪了丈夫，这致咒诅的水必进入她里面变苦了，她的肚腹就要发胀，大腿就要消瘦，那妇人便要在她民中被人咒诅。  

<a id="28"></a>5:28  若妇人没有被玷污，却是清洁的，就要免受这灾，且要怀孕。  

<a id="29"></a>5:29  妻子背著丈夫行了污秽的事，  

<a id="30"></a>5:30  或是人生了疑恨的心，疑恨她的妻，就有这疑恨的条例。那时他要叫妇人站在耶和华面前，祭司要在她身上照这条例而行，  

<a id="31"></a>5:31  男人就为无罪，妇人必担当自己的罪孽。’”  
