<a id="1"></a>7:1  摩西立完了帐幕，就把帐幕用膏抹了，使它成圣。又把其中的器具和坛，并坛上的器具都抹了，使它成圣。  

<a id="2"></a>7:2  当天，以色列的众首领，就是各族的族长，都来奉献。他们是各支派的首领，管理那些被数的人。  

<a id="3"></a>7:3  他们把自己的供物送到耶和华面前，就是六辆篷子车和十二只公牛。每两个首领奉献一辆车，每首领奉献一只牛。他们把这些都奉到帐幕前。  

<a id="4"></a>7:4  耶和华晓谕摩西说：  

<a id="5"></a>7:5  “你要收下这些，好作会幕的使用，都要照利未人所办的事交给他们。”  

<a id="6"></a>7:6  于是，摩西收了车和牛，交给利未人。  

<a id="7"></a>7:7  把两辆车，四只牛，照革顺子孙所办的事交给他们；  

<a id="8"></a>7:8  又把四辆车，八只牛，照米拉利子孙所办的事交给他们，他们都在祭司亚伦的儿子以他玛手下。  

<a id="9"></a>7:9  但车与牛都没有交给哥辖子孙，因为他们办的是圣所的事，在肩头上抬圣物。  

<a id="10"></a>7:10  用膏抹坛的日子，首领都来行奉献坛的礼，众首领就在坛前献供物。  

<a id="11"></a>7:11  耶和华对摩西说：“众首领为行奉献坛的礼，要每天一个首领来献供物。”  

<a id="12"></a>7:12  头一日献供物的，是犹大支派的亚米拿达的儿子拿顺。　  

<a id="13"></a>7:13  他的供物是：一个银盘子，重一百三十舍客勒，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；  

<a id="14"></a>7:14  一个金盂，重十舍客勒，盛满了香；  

<a id="15"></a>7:15  一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；  

<a id="16"></a>7:16  一只公山羊作赎罪祭；  

<a id="17"></a>7:17  两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是亚米拿达儿子拿顺的供物。  

<a id="18"></a>7:18  第二日来献的，是以萨迦子孙的首领、苏押的儿子拿坦业。  

<a id="19"></a>7:19  他献为供物的是：一个银盘子，重一百三十舍客勒，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；  

<a id="20"></a>7:20  一个金盂，重十舍客勒，盛满了香；  

<a id="21"></a>7:21  一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；  

<a id="22"></a>7:22  一只公山羊作赎罪祭；　  

<a id="23"></a>7:23  两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是苏押儿子拿坦业的供物。  

<a id="24"></a>7:24  第三日来献的，是西布伦子孙的首领、希伦的儿子以利押。  

<a id="25"></a>7:25  他的供物是：一个银盘子，重一百三十舍客勒，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；  

<a id="26"></a>7:26  一个金盂，重十舍客勒，盛满了香；  

<a id="27"></a>7:27  一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；  

<a id="28"></a>7:28  一只公山羊作赎罪祭；  

<a id="29"></a>7:29  两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是希伦儿子以利押的供物。  

<a id="30"></a>7:30  第四日来献的，是吕便子孙的首领、示丢珥的儿子以利蓿。  

<a id="31"></a>7:31  他的供物是：一个银盘子，重一百三十舍客勒，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；  

<a id="32"></a>7:32  一个金盂，重十舍客勒，盛满了香；  

<a id="33"></a>7:33  一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；  

<a id="34"></a>7:34  一只公山羊作赎罪祭；  

<a id="35"></a>7:35  两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是示丢珥的儿子以利蓿的供物。  

<a id="36"></a>7:36  第五日来献的，是西缅子孙的首领、苏利沙代的儿子示路蔑。  

<a id="37"></a>7:37  他的供物是：一个银盘子，重一百三十舍客勒，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；  

<a id="38"></a>7:38  一个金盂，重十舍客勒，盛满了香；  

<a id="39"></a>7:39  一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；  

<a id="40"></a>7:40  一只公山羊作赎罪祭；  

<a id="41"></a>7:41  两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是苏利沙代儿子示路蔑的供物。  

<a id="42"></a>7:42  第六日来献的，是迦得子孙的首领、丢珥的儿子以利雅萨。  

<a id="43"></a>7:43  他的供物是：一个银盘子，重一百三十舍客勒，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；  

<a id="44"></a>7:44  一个金盂，重十舍客勒，盛满了香；  

<a id="45"></a>7:45  一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；  

<a id="46"></a>7:46  一只公山羊作赎罪祭；  

<a id="47"></a>7:47  两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是丢珥的儿子以利雅萨的供物。  

<a id="48"></a>7:48  第七日来献的，是以法莲子孙的首领、亚米忽的儿子以利沙玛。  

<a id="49"></a>7:49  他的供物是：一个银盘子，重一百三十舍客勒，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；  

<a id="50"></a>7:50  一个金盂，重十舍客勒，盛满了香；  

<a id="51"></a>7:51  一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；  

<a id="52"></a>7:52  一只公山羊作赎罪祭；  

<a id="53"></a>7:53  两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是亚米忽儿子以利沙玛的供物。  

<a id="54"></a>7:54  第八日来献的，是玛拿西子孙的首领、比大蓿的儿子迦玛列。  

<a id="55"></a>7:55  他的供物是：一个银盘子，重一百三十舍客勒，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；  

<a id="56"></a>7:56  一个金盂，重十舍客勒，盛满了香；  

<a id="57"></a>7:57  一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；  

<a id="58"></a>7:58  一只公山羊作赎罪祭；  

<a id="59"></a>7:59  两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是比大蓿儿子迦玛列的供物。  

<a id="60"></a>7:60  第九日来献的，是便雅悯子孙的首领、基多尼的儿子亚比但。  

<a id="61"></a>7:61  他的供物是：一个银盘子，重一百三十舍客勒，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；  

<a id="62"></a>7:62  一个金盂，重十舍客勒，盛满了香；  

<a id="63"></a>7:63  一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；  

<a id="64"></a>7:64  一只公山羊作赎罪祭；  

<a id="65"></a>7:65  两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是基多尼儿子亚比但的供物。  

<a id="66"></a>7:66  第十日来献的，是但子孙的首领、亚米沙代的儿子亚希以谢。  

<a id="67"></a>7:67  他的供物是：一个银盘子，重一百三十舍客勒，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；  

<a id="68"></a>7:68  一个金盂，重十舍客勒，盛满了香；  

<a id="69"></a>7:69  一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；  

<a id="70"></a>7:70  一只公山羊作赎罪祭；  

<a id="71"></a>7:71  两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是亚米沙代儿子亚希以谢的供物。  

<a id="72"></a>7:72  第十一日来献的，是亚设子孙的首领、俄兰的儿子帕结。  

<a id="73"></a>7:73  他的供物是：一个银盘子，重一百三十舍客勒，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；  

<a id="74"></a>7:74  一个金盂，重十舍客勒，盛满了香；  

<a id="75"></a>7:75  一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；  

<a id="76"></a>7:76  一只公山羊作赎罪祭；  

<a id="77"></a>7:77  两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是俄兰儿子帕结的供物。  

<a id="78"></a>7:78  第十二日来献的，是拿弗他利子孙的首领、以南的儿子亚希拉。  

<a id="79"></a>7:79  他的供物是；一个银盘子，重一百三十舍客勒，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；  

<a id="80"></a>7:80  一个金盂，重十舍客勒，盛满了香；  

<a id="81"></a>7:81  一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；  

<a id="82"></a>7:82  一只公山羊作赎罪祭；  

<a id="83"></a>7:83  两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是以南儿子亚希拉的供物。  

<a id="84"></a>7:84  用膏抹坛的日子，以色列的众首领为行献坛之礼所献的是：银盘子十二个，银碗十二个，金盂十二个。  

<a id="85"></a>7:85  每盘子重一百三十舍客勒，每碗重七十舍客勒；一切器皿的银子，按圣所的平，共有二千四百舍客勒。  

<a id="86"></a>7:86  十二个金盂盛满了香，按圣所的平，每盂重十舍客勒，所有的金子共一百二十舍客勒。  

<a id="87"></a>7:87  作燔祭的，共有公牛十二只，公羊十二只，一岁的公羊羔十二只，并同献的素祭作赎罪祭的公山羊十二只。  

<a id="88"></a>7:88  作平安祭的，共有公牛二十四只，公绵羊六十只，公山羊六十只，一岁的公羊羔六十只。这就是用膏抹坛之后，为行奉献坛之礼所献的。  

<a id="89"></a>7:89  摩西进会幕要与耶和华说话的时候，听见法柜的施恩座以上、二基路伯中间，有与他说话的声音，就是耶和华与他说话。  
