<a id="1"></a>4:1  有一个先知门徒的妻，哀求以利沙说：“你仆人我丈夫死了，他敬畏耶和华是你所知道的。现在有债主来，要取我两个儿子作奴仆。”  

<a id="2"></a>4:2  以利沙问她说：“我可以为你做甚么呢？你告诉我，你家里有甚么？”她说：“婢女家中除了一瓶油之外，没有甚么。”  

<a id="3"></a>4:3  以利沙说：“你去，向你众邻舍借空器皿，不要少借。  

<a id="4"></a>4:4  回到家里，关上门，你和你儿子在里面，将油倒在所有的器皿里，倒满了的放在一边。”  

<a id="5"></a>4:5  于是，妇人离开以利沙去了，关上门，自己和儿子在里面。儿子把器皿拿来，她就倒油，  

<a id="6"></a>4:6  器皿都满了。她对儿子说：“再给我拿器皿来。”儿子说：“再没有器皿了。”油就止住了。  

<a id="7"></a>4:7  妇人去告诉神人。神人说：“你去卖油还债，所剩的，你和你儿子可以靠著度日。”  

<a id="8"></a>4:8  一日，以利沙走到书念，在那里有一个大户的妇人强留他吃饭。此后，以利沙每从那里经过，就进去吃饭。  

<a id="9"></a>4:9  妇人对丈夫说：“我看出那常从我们这里经过的是圣洁的神人。  

<a id="10"></a>4:10  我们可以为他在墙上盖一间小楼，在其中安放床榻、桌子、椅子、灯台，他来到我们这里，就可以住在其间。”  

<a id="11"></a>4:11  一日，以利沙来到那里，就进了那楼躺卧。  

<a id="12"></a>4:12  以利沙吩咐仆人基哈西说：“你叫这书念妇人来。”他就把妇人叫了来。妇人站在以利沙面前。  

<a id="13"></a>4:13  以利沙吩咐仆人说：“你对她说：你既为我们费了许多心思，可以为你做甚么呢？你向王或元帅有所求的没有？”她回答说：“我在我本乡安居无事。”  

<a id="14"></a>4:14  以利沙对仆人说：“究竟当为她做甚么呢？”基哈西说：“她没有儿子，她丈夫也老了。”  

<a id="15"></a>4:15  以利沙说：“再叫她来。”于是叫了她来，她就站在门口。  

<a id="16"></a>4:16  以利沙说：“明年到这时候，你必抱一个儿子。”她说：“神人，我主啊！不要那样欺哄婢女。”  

<a id="17"></a>4:17  妇人果然怀孕，到了那时候，生了一个儿子，正如以利沙所说的。  

<a id="18"></a>4:18  孩子渐渐长大，一日，到他父亲和收割的人那里。  

<a id="19"></a>4:19  他对父亲说：“我的头啊，我的头啊！”他父亲对仆人说：“把他抱到他母亲那里。”  

<a id="20"></a>4:20  仆人抱去，交给他母亲，孩子坐在母亲的膝上，到晌午就死了。  

<a id="21"></a>4:21  他母亲抱他上了楼，将他放在神人的床上，关上门出来，  

<a id="22"></a>4:22  呼叫她丈夫说：“你叫一个仆人给我牵一匹驴来，我要快快地去见神人，就回来。”  

<a id="23"></a>4:23  丈夫说：“今日不是月朔，也不是安息日，你为何要去见他呢？”妇人说：“平安无事。’”  

<a id="24"></a>4:24  于是备上驴，对仆人说：“你快快赶著走，我若不吩咐你，就不要迟慢。”  

<a id="25"></a>4:25  妇人就往迦密山去见神人。神人远远地看见她，对仆人基哈西说：“看哪！书念的妇人来了。  

<a id="26"></a>4:26  你跑去迎接她，问她说：‘你平安吗？你丈夫平安吗？孩子平安吗？’”她说：“平安。”  

<a id="27"></a>4:27  妇人上了山，到神人那里，就抱住神人的脚。基哈西前来要推开她，神人说：“由她吧！因为她心里愁苦，耶和华向我隐瞒，没有指示我。”  

<a id="28"></a>4:28  妇人说：“我何尝向我主求过儿子呢？我岂没有说过‘不要欺哄我’吗？”  

<a id="29"></a>4:29  以利沙吩咐基哈西说：“你束上腰，手拿我的杖前去。若遇见人，不要向他问安；人若向你问安，也不要回答；要把我的杖放在孩子脸上。”  

<a id="30"></a>4:30  孩子的母亲说：“我指著永生的耶和华，又敢在你面前起誓，我必不离开你。”于是以利沙起身，随著她去了。  

<a id="31"></a>4:31  基哈西先去，把杖放在孩子脸上，却没有声音，也没有动静。基哈西就迎著以利沙回来，告诉他说：“孩子还没有醒过来。”  

<a id="32"></a>4:32  以利沙来到，进了屋子，看见孩子死了，放在自己的床上。  

<a id="33"></a>4:33  他就关上门，只有自己和孩子在里面。他便祈祷耶和华，　  

<a id="34"></a>4:34  上床伏在孩子身上，口对口、眼对眼、手对手，既伏在孩子身上，孩子的身体就渐渐温和了。  

<a id="35"></a>4:35  然后他下来，在屋里来往走了一趟，又上去伏在孩子身上，孩子打了七个喷嚏，就睁开眼睛了。  

<a id="36"></a>4:36  以利沙叫基哈西说：“你叫这书念妇人来。”于是叫了她来。以利沙说：“将你儿子抱起来！”  

<a id="37"></a>4:37  妇人就进来，在以利沙脚前俯伏于地，抱起她儿子出去了。  

<a id="38"></a>4:38  以利沙又来到吉甲。那地正有饥荒，先知门徒坐在他面前，他吩咐仆人说：“你将大锅放在火上，给先知门徒熬汤。”  

<a id="39"></a>4:39  有一个人去到田野掐菜，遇见一棵野瓜藤，就摘了一兜野瓜回来，切了搁在熬汤的锅中。因为他们不知道是甚么东西，  

<a id="40"></a>4:40  倒出来给众人吃。吃的时候，都喊叫说：“神人啊，锅中有致死的毒物！”所以众人不能吃了。  

<a id="41"></a>4:41  以利沙说：“拿点面来。”就把面撒在锅中说：“倒出来，给众人吃吧！”锅中就没有毒了。  

<a id="42"></a>4:42  有一个人从巴力沙利沙来，带著初熟大麦做的饼二十个，并新穗子装在口袋里，送给神人。神人说：“把这些给众人吃。”  

<a id="43"></a>4:43  仆人说：“这一点岂可摆给一百人吃呢？”以利沙说：“你只管给众人吃吧！因为耶和华如此说：‘众人必吃了，还剩下。’”  

<a id="44"></a>4:44  仆人就摆在众人面前，他们吃了，果然还剩下，正如耶和华所说的。  
