<a id="1"></a>5:1  亚兰王的元帅乃缦，在他主人面前为尊为大，因耶和华曾藉他使亚兰人得胜；他又是大能的勇士，只是长了大麻疯。  

<a id="2"></a>5:2  先前亚兰人成群地出去，从以色列国掳了一个小女子，这女子就服事乃缦的妻。  

<a id="3"></a>5:3  她对主母说：“巴不得我主人去见撒马利亚的先知，必能治好他的大麻疯。”  

<a id="4"></a>5:4  乃缦进去，告诉他主人说，以色列国的女子如此如此说。  

<a id="5"></a>5:5  亚兰王说：“你可以去，我也达信于以色列王。”于是，乃缦带银子十他连得，金子六千舍客勒，衣裳十套，就去了；　  

<a id="6"></a>5:6  且带信给以色列王，信上说：“我打发臣仆乃缦去见你，你接到这信，就要治好他的大麻疯。”  

<a id="7"></a>5:7  以色列王看了信，就撕裂衣服说：“我岂是　神，能使人死、使人活呢？这人竟打发人来，叫我治好他的大麻疯。你们看一看，这人何以寻隙攻击我呢？”  

<a id="8"></a>5:8  神人以利沙听见以色列王撕裂衣服，就打发人去见王，说：“你为甚么撕了衣服呢？可使那人到我这里来，他就知道以色列中有先知了。”  

<a id="9"></a>5:9  于是，乃缦带著车马到了以利沙的家，站在门前。  

<a id="10"></a>5:10  以利沙打发一个使者对乃缦说：“你去在约旦河中沐浴七回，你的肉就必复原，而得洁净。”  

<a id="11"></a>5:11  乃缦却发怒走了，说：“我想他必定出来见我，站著求告耶和华他　神的名，在患处以上摇手，治好这大麻疯。  

<a id="12"></a>5:12  大马士革的河亚罢拿和法珥法，岂不比以色列的一切水更好吗？我在那里沐浴不得洁净吗？”于是气忿忿地转身去了。  

<a id="13"></a>5:13  他的仆人进前来对他说：“我父啊！先知若吩咐你做一件大事，你岂不做吗？何况说你去沐浴而得洁净呢？”  

<a id="14"></a>5:14  于是乃缦下去，照著神人的话，在约旦河里沐浴七回，他的肉复原，好像小孩子的肉，他就洁净了。  

<a id="15"></a>5:15  乃缦带著一切跟随他的人，回到神人那里，站在他面前说：“如今我知道，除了以色列之外，普天下没有　神。现在求你收点仆人的礼物。”  

<a id="16"></a>5:16  以利沙说：“我指著所事奉永生的耶和华起誓，我必不受。”乃缦再三地求他，他却不受。  

<a id="17"></a>5:17  乃缦说：“你若不肯受，请将两骡子驮的土赐给仆人。从今以后，仆人必不再将燔祭或平安祭献与别神，只献给耶和华。  

<a id="18"></a>5:18  惟有一件事，愿耶和华饶恕你仆人：我主人进临门庙叩拜的时候，我用手搀他在临门庙，我也屈身。我在临门庙屈身的这事，愿耶和华饶恕我。”  

<a id="19"></a>5:19  以利沙对他说：“你可以平平安安地回去。”乃缦就离开他去了，走了不远，  

<a id="20"></a>5:20  神人以利沙的仆人基哈西心里说：“我主人不愿从这亚兰人乃缦手里受他带来的礼物，我指著永生的耶和华起誓，我必跑去追上他，向他要些。”  

<a id="21"></a>5:21  于是基哈西追赶乃缦。乃缦看见有人追赶，就急忙下车迎著他说：“都平安吗？”  

<a id="22"></a>5:22  说：“都平安。我主人打发我来说：刚才有两个少年人，是先知门徒，从以法莲山地来见我。请你赐他们一他连得银子，两套衣裳。”  

<a id="23"></a>5:23  乃缦说：“请受二他连得。”再三地请受，便将二他连得银子装在两个口袋里，又将两套衣裳交给两个仆人，他们就在基哈西前头抬著走。  

<a id="24"></a>5:24  到了山冈，基哈西从他们手中接过来，放在屋里，打发他们回去。  

<a id="25"></a>5:25  基哈西进去，站在他主人面前。以利沙问他说：“基哈西你从哪里来？”回答说：“仆人没有往哪里去。”  

<a id="26"></a>5:26  以利沙对他说：“那人下车转回迎你的时候，我的心岂没有去呢？这岂是受银子、衣裳、买橄榄园、葡萄园、牛羊、仆婢的时候呢？　　  

<a id="27"></a>5:27  因此，乃缦的大麻疯必沾染你和你的后裔，直到永远。”基哈西从以利沙面前退出去，就长了大麻疯，像雪那样白。  
