<a id="1"></a>9:1  先知以利沙叫了一个先知门徒来，吩咐他说：“你束上腰，手拿这瓶膏油，往基列的拉末去。  

<a id="2"></a>9:2  到了那里，要寻找宁示的孙子、约沙法的儿子耶户。使他从同僚中起来，带他进严密的屋子，  

<a id="3"></a>9:3  将瓶里的膏油倒在他头上说：‘耶和华如此说：我膏你作以色列王。’说完了，就开门逃跑，不要迟延。”  

<a id="4"></a>9:4  于是那少年先知往基列的拉末去了。  

<a id="5"></a>9:5  到了那里，看见众军长都坐著，就说：“将军哪，我有话对你说。”耶户说：“我们众人里，你要对哪一个说呢？”回答说：“将军哪，我要对你说。”  

<a id="6"></a>9:6  耶户就起来，进了屋子，少年人将膏油倒在他头上，对他说：“耶和华以色列的　神如此说：‘我膏你作耶和华民以色列的王。  

<a id="7"></a>9:7  你要击杀你主人亚哈的全家，我好在耶洗别身上伸我仆人众先知和耶和华一切仆人流血的冤。  

<a id="8"></a>9:8  亚哈全家必都灭亡；凡属亚哈的男丁，无论是困住的、自由的，我必从以色列中剪除，  

<a id="9"></a>9:9  使亚哈的家像尼八儿子耶罗波安的家，又像亚希雅儿子巴沙的家。  

<a id="10"></a>9:10  耶洗别必在耶斯列田里被狗所吃，无人葬埋。’”说完了，少年人就开门逃跑了。  

<a id="11"></a>9:11  耶户出来，回到他主人的臣仆那里，有一人问他说：“平安吗？这狂妄的人来见你有甚么事呢？”回答说：“你们认得那人，也知道他说甚么。”  

<a id="12"></a>9:12  他们说：“这是假话，你据实地告诉我们。”回答说：“他如此如此对我说。他说：‘耶和华如此说：我膏你作以色列王。’”  

<a id="13"></a>9:13  他们就急忙各将自己的衣服铺在上层台阶，使耶户坐在其上。他们吹角说：“耶户作王了！”  

<a id="14"></a>9:14  这样，宁示的孙子、约沙法的儿子耶户，背叛约兰。先是约兰和以色列众人因为亚兰王哈薛的缘故，把守基列的拉末，  

<a id="15"></a>9:15  但约兰王回到耶斯列，医治与亚兰王哈薛打仗所受的伤。耶户说：“若合你们的意思，就不容人逃出城往耶斯列报信去。”  

<a id="16"></a>9:16  于是耶户坐车往耶斯列去，因为约兰病卧在那里。犹大王亚哈谢已经下去看望他。  

<a id="17"></a>9:17  有一个守望的人站在耶斯列的楼上，看见耶户带著一群人来，就说：“我看见一群人。”约兰说：“打发一个骑马的去迎接他们，问说：‘平安不平安？’”  

<a id="18"></a>9:18  骑马的就去迎接耶户说：“王问说：‘平安不平安？’”耶户说：“平安不平安与你何干？你转在我后头吧！”守望的人又说：“使者到了他们那里，却不回来。”  

<a id="19"></a>9:19  王又打发一个骑马的去。这人到了他们那里说：“王问说：‘平安不平安？’”耶户说：“平安不平安与你何干？你转在我后头吧！”  

<a id="20"></a>9:20  守望的人又说：“他到了他们那里，也不回来。车赶得甚猛，像宁示的孙子耶户的赶法。”  

<a id="21"></a>9:21  约兰吩咐说：“套车！”人就给他套车。以色列王约兰和犹大王亚哈谢，各坐自己的车出去迎接耶户，在耶斯列人拿伯的田那里遇见他。  

<a id="22"></a>9:22  约兰见耶户就说：“耶户啊，平安吗？”耶户说：“你母亲耶洗别的淫行邪术这样多，焉能平安呢？”  

<a id="23"></a>9:23  约兰就转车逃跑，对亚哈谢说：“亚哈谢啊，反了！”　  

<a id="24"></a>9:24  耶户开满了弓，射中约兰的脊背，箭从心窝穿出，约兰就仆倒在车上。  

<a id="25"></a>9:25  耶户对他的军长毕甲说：“你把他抛在耶斯列人拿伯的田间。你当追想，你我一同坐车跟随他父亚哈的时候，耶和华对亚哈所说的预言，  

<a id="26"></a>9:26  说：‘我昨日看见拿伯的血和他众子的血，我必在这块田上报应你。’这是耶和华说的。现在你要照著耶和华的话，把他抛在这田间。”  

<a id="27"></a>9:27  犹大王亚哈谢见这光景，就从园亭之路逃跑。耶户追赶他说：“把这人也杀在车上。”到了靠近以伯莲姑珥的坡上击伤了他，他逃到米吉多，就死在那里。  

<a id="28"></a>9:28  他的臣仆用车将他的尸首送到耶路撒冷，葬在大卫城他自己的坟墓里，与他列祖同葬。  

<a id="29"></a>9:29  亚哈谢登基作犹大王的时候，是在亚哈的儿子约兰第十一年。  

<a id="30"></a>9:30  耶户到了耶斯列。耶洗别听见就擦粉、梳头，从窗户里往外观看。  

<a id="31"></a>9:31  耶户进门的时候，耶洗别说：“杀主人的心利啊，平安吗？”  

<a id="32"></a>9:32  耶户抬头向窗户观看说：“谁顺从我？”有两三个太监从窗户往外看他。  

<a id="33"></a>9:33  耶户说：“把她扔下来！”他们就把她扔下来。她的血溅在墙上和马上，于是把她践踏了。　  

<a id="34"></a>9:34  耶户进去，吃了喝了，吩咐说：“你们把这被咒诅的妇人葬埋了，因为她是王的女儿。”  

<a id="35"></a>9:35  他们就去葬埋她，只寻得她的头骨和脚并手掌。  

<a id="36"></a>9:36  他们回去告诉耶户，耶户说：“这正应验耶和华藉他仆人提斯比人以利亚所说的话，说：在耶斯列田间，狗必吃耶洗别的肉；  

<a id="37"></a>9:37  耶洗别的尸首必在耶斯列田间如同粪土，甚至人不能说：‘这是耶洗别。’”  
