<a id="1"></a>21:1  我又看见一个新天新地。因为先前的天地已经过去了，海也不再有了。  

<a id="2"></a>21:2  我又看见圣城新耶路撒冷由　神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。  

<a id="3"></a>21:3  我听见有大声音从宝座出来说：“看哪！　神的帐幕在人间。他要与人同住，他们要作他的子民；　神要亲自与他们同在，作他们的　神。  

<a id="4"></a>21:4  神要擦去他们一切的眼泪。不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为以前的事都过去了。”  

<a id="5"></a>21:5  坐宝座的说：“看哪！我将一切都更新了。”又说：“你要写上，因这些话是可信的，是真实的。”  

<a id="6"></a>21:6  他又对我说：“都成了！我是阿拉法，我是俄梅戛；我是初，我是终。我要将生命泉的水白白赐给那口渴的人喝。  

<a id="7"></a>21:7  得胜的，必承受这些为业。我要作他的　神，他要作我的儿子。  

<a id="8"></a>21:8  惟有胆怯的、不信的、可憎的、杀人的、淫乱的、行邪术的、拜偶像的和一切说谎话的，他们的分就在烧著硫磺的火湖里，这是第二次的死。”  

<a id="9"></a>21:9  拿著七个金碗、盛满末后七灾的七位天使中，有一位来对我说：“你到这里来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。”  

<a id="10"></a>21:10  我被圣灵感动，天使就带我到一座高大的山，将那由　神那里从天而降的圣城耶路撒冷指示我。  

<a id="11"></a>21:11  城中有　神的荣耀，城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶。  

<a id="12"></a>21:12  有高大的墙，有十二个门，门上有十二位天使，门上又写著以色列十二个支派的名字。  

<a id="13"></a>21:13  东边有三门，北边有三门，南边有三门，西边有三门。  

<a id="14"></a>21:14  城墙有十二根基，根基上有羔羊十二使徒的名字。  

<a id="15"></a>21:15  对我说话的，拿著金苇子当尺，要量那城和城门、城墙。  

<a id="16"></a>21:16  城是四方的，长宽一样。天使用苇子量那城，共有四千里，长、宽、高都是一样；  

<a id="17"></a>21:17  又量了城墙，按著人的尺寸，就是天使的尺寸，共有一百四十四肘。  

<a id="18"></a>21:18  墙是碧玉造的，城是精金的，如同明净的玻璃。  

<a id="19"></a>21:19  城墙的根基是用各样宝石修饰的：第一根基是碧玉，第二是蓝宝石，第三是绿玛瑙，第四是绿宝石，  

<a id="20"></a>21:20  第五是红玛瑙，第六是红宝石，第七是黄璧玺，第八是水苍玉，第九是红璧玺，第十是翡翠，第十一是紫玛瑙，第十二是紫晶。  

<a id="21"></a>21:21  十二个门是十二颗珍珠，每门是一颗珍珠。城内的街道是精金，好像明透的玻璃。  

<a id="22"></a>21:22  我未见城内有殿，因主　神全能者和羔羊为城的殿。  

<a id="23"></a>21:23  那城内又不用日月光照，因有　神的荣耀光照，又有羔羊为城的灯。  

<a id="24"></a>21:24  列国要在城的光里行走，地上的君王必将自己的荣耀归与那城。  

<a id="25"></a>21:25  城门白昼总不关闭，在那里原没有黑夜。  

<a id="26"></a>21:26  人必将列国的荣耀、尊贵归与那城。  

<a id="27"></a>21:27  凡不洁净的，并那行可憎与虚谎之事的，总不得进那城；只有名字写在羔羊生命册上的才得进去。  
