<a id="1"></a>7:1  这事以后，波斯王亚达薛西年间，有个以斯拉，他是西莱雅的儿子，西莱雅是亚撒利雅的儿子，亚撒利雅是希勒家的儿子，  

<a id="2"></a>7:2  希勒家是沙龙的儿子，沙龙是撒督的儿子，撒督是亚希突的儿子，  

<a id="3"></a>7:3  亚希突是亚玛利雅的儿子，亚玛利雅是亚撒利雅的儿子，亚撒利雅是米拉约的儿子，  

<a id="4"></a>7:4  米拉约是西拉希雅的儿子，西拉希雅是乌西的儿子，乌西是布基的儿子，  

<a id="5"></a>7:5  布基是亚比书的儿子，亚比书是非尼哈的儿子，非尼哈是以利亚撒的儿子，以利亚撒是大祭司亚伦的儿子。  

<a id="6"></a>7:6  这以斯拉从巴比伦上来，他是敏捷的文士，通达耶和华以色列　神所赐摩西的律法书。王允准他一切所求的，是因耶和华他　神的手帮助他。  

<a id="7"></a>7:7  亚达薛西王第七年，以色列人、祭司、利未人、歌唱的、守门的、尼提宁，有上耶路撒冷的。  

<a id="8"></a>7:8  王第七年五月，以斯拉到了耶路撒冷。  

<a id="9"></a>7:9  正月初一日，他从巴比伦起程，因他　神施恩的手帮助他，五月初一日就到了耶路撒冷。  

<a id="10"></a>7:10  以斯拉定志考究遵行耶和华的律法，又将律例典章教训以色列人。  

<a id="11"></a>7:11  祭司以斯拉是通达耶和华诫命和赐以色列之律例的文士。亚达薛西王赐给他谕旨，上面写著说：　　  

<a id="12"></a>7:12  诸王之王亚达薛西，达于祭司以斯拉、通达天上　神律法大德的文士云云：  

<a id="13"></a>7:13  住在我国中的以色列人、祭司、利未人，凡甘心上耶路撒冷去的，我降旨准他们与你同去。  

<a id="14"></a>7:14  王与七个谋士既然差你去，照你手中　神的律法书，察问犹大和耶路撒冷的景况；  

<a id="15"></a>7:15  又带金银，就是王和谋士甘心献给住耶路撒冷、以色列　神的；  

<a id="16"></a>7:16  并带你在巴比伦全省所得的金银，和百姓、祭司乐意献给耶路撒冷他们　神殿的礼物。  

<a id="17"></a>7:17  所以你当用这金银，急速买公牛、公绵羊、绵羊羔，和同献的素祭、奠祭之物，献在耶路撒冷你们　神殿的坛上。  

<a id="18"></a>7:18  剩下的金银，你和你的弟兄看著怎样好，就怎样用，总要遵著你们　神的旨意。  

<a id="19"></a>7:19  所交给你　神殿中使用的器皿，你要交在耶路撒冷　神面前。  

<a id="20"></a>7:20  你　神殿里，若再有需用的经费，你可以从王的府库里支取。  

<a id="21"></a>7:21  我亚达薛西王，又降旨与河西的一切库官说，通达天上　神律法的文士祭司以斯拉，无论向你们要甚么，你们要速速地备办，  

<a id="22"></a>7:22  就是银子直到一百他连得，麦子一百柯珥，酒一百罢特，油一百罢特，盐不计其数，也要给他。  

<a id="23"></a>7:23  凡天上之　神所吩咐的，当为天上　神的殿详细办理，为何使忿怒临到王和王众子的国呢？  

<a id="24"></a>7:24  我又晓谕你们，至于祭司、利未人、歌唱的、守门的和尼提宁，并在　神殿当差的人，不可叫他们进贡、交课、纳税。  

<a id="25"></a>7:25  以斯拉啊，要照著你　神赐你的智慧，将所有明白你　神律法的人立为士师、审判官，治理河西的百姓，使他们教训一切不明白　神律法的人。  

<a id="26"></a>7:26  凡不遵行你　神律法和王命令的人，就当速速定他的罪，或治死，或充军，或抄家，或囚禁。  

<a id="27"></a>7:27  以斯拉说：“耶和华我们列祖的　神是应当称颂的，因他使王起这心意修饰耶路撒冷耶和华的殿；  

<a id="28"></a>7:28  又在王和谋士，并大能的军长面前施恩于我。因耶和华我　神的手帮助我，我就得以坚强，从以色列中招聚首领，与我一同上来。”  
