<a id="1"></a>19:1  当下彼拉多将耶稣鞭打了。  

<a id="2"></a>19:2  兵丁用荆棘编作冠冕戴在他头上，给他穿上紫袍，  

<a id="3"></a>19:3  又挨近他说：“恭喜犹太人的王啊！”他们就用手掌打他。  

<a id="4"></a>19:4  彼拉多又出来对众人说：“我带他出来见你们，叫你们知道我查不出他有甚么罪来。”  

<a id="5"></a>19:5  耶稣出来，戴著荆棘冠冕，穿著紫袍。彼拉多对他们说：“你们看这个人！”  

<a id="6"></a>19:6  祭司长和差役看见他，就喊著说：“钉他十字架！钉他十字架！”彼拉多说：“你们自己把他钉十字架吧！我查不出他有甚么罪来。”  

<a id="7"></a>19:7  犹太人回答说：“我们有律法，按那律法，他是该死的！因他以自己为　神的儿子。”  

<a id="8"></a>19:8  彼拉多听见这话，越发害怕。  

<a id="9"></a>19:9  又进衙门，对耶稣说：“你是哪里来的？”耶稣却不回答。  

<a id="10"></a>19:10  彼拉多说：“你不对我说话吗？你岂不知我有权柄释放你，也有权柄把你钉十字架吗？”  

<a id="11"></a>19:11  耶稣回答说：“若不是从上头赐给你的，你就毫无权柄办我，所以把我交给你的那人，罪更重了。”  

<a id="12"></a>19:12  从此彼拉多想要释放耶稣，无奈犹太人喊著说：“你若释放这个人，就不是凯撒的忠臣（注：原文作“朋友”）。凡以自己为王的，就是背叛凯撒了。”  

<a id="13"></a>19:13  彼拉多听见这话，就带耶稣出来，到了一个地方，名叫铺华石处，希伯来话叫厄巴大，就在那里坐堂。  

<a id="14"></a>19:14  那日是预备逾越节的日子。约有午正，彼拉多对犹太人说：“看哪，这是你们的王！”  

<a id="15"></a>19:15  他们喊著说：“除掉他！除掉他！钉他在十字架上！”彼拉多说：“我可以把你们的王钉十字架吗？”祭司长回答说：“除了凯撒，我们没有王！”  

<a id="16"></a>19:16  于是，彼拉多将耶稣交给他们去钉十字架。  

<a id="17"></a>19:17  他们就把耶稣带了去。耶稣背著自己的十字架出来，到了一个地方，名叫髑髅地，希伯来话叫各各他。　  

<a id="18"></a>19:18  他们就在那里钉他在十字架上，还有两个人和他一同钉著，一边一个，耶稣在中间。  

<a id="19"></a>19:19  彼拉多又用牌子写了一个名号，安在十字架上，写的是：“犹太人的王，拿撒勒人耶稣。”  

<a id="20"></a>19:20  有许多犹太人念这名号，因为耶稣被钉十字架的地方，与城相近，并且是用希伯来、罗马、希腊三样文字写的。  

<a id="21"></a>19:21  犹太人的祭司长就对彼拉多说：“不要写‘犹太人的王’，要写‘他自己说我是犹太人的王’。”  

<a id="22"></a>19:22  彼拉多说：“我所写的，我已经写上了。”  

<a id="23"></a>19:23  兵丁既然将耶稣钉在十字架上，就拿他的衣服分为四份，每兵一份；又拿他的里衣，这件里衣原来没有缝儿，是上下一片织成的。  

<a id="24"></a>19:24  他们就彼此说：“我们不要撕开，只要拈阄，看谁得著。”这要应验经上的话说：“他们分了我的外衣，为我的里衣拈阄。”兵丁果然做了这事。  

<a id="25"></a>19:25  站在耶稣十字架旁边的，有他母亲与他母亲的姊妹，并革罗罢的妻子马利亚和抹大拉的马利亚。  

<a id="26"></a>19:26  耶稣见母亲和他所爱的那门徒站在旁边，就对他母亲说：“母亲（注：原文作“妇人”），看，你的儿子！”  

<a id="27"></a>19:27  又对那门徒说：“看，你的母亲！”从此那门徒就接她到自己家里去了。  

<a id="28"></a>19:28  这事以后，耶稣知道各样的事已经成了，为要使经上的话应验，就说：“我渴了。”  

<a id="29"></a>19:29  有一个器皿盛满了醋，放在那里，他们就拿海绒蘸满了醋，绑在牛膝草上，送到他口。  

<a id="30"></a>19:30  耶稣尝（注：原文作“受”）了那醋，就说：“成了！”，便低下头，将灵魂交付　神了。  

<a id="31"></a>19:31  犹太人因这日是预备日，又因那安息日是个大日，就求彼拉多叫人打断他们的腿，把他们拿去，免得尸首当安息日留在十字架上。  

<a id="32"></a>19:32  于是兵丁来，把头一个人的腿，并与耶稣同钉第二个人的腿都打断了。  

<a id="33"></a>19:33  只是来到耶稣那里，见他已经死了，就不打断他的腿。  

<a id="34"></a>19:34  惟有一个兵拿枪扎他的肋旁，随即有血和水流出来。  

<a id="35"></a>19:35  看见这事的那人就作见证，他的见证也是真的，并且他知道自己所说的是真的，叫你们也可以信。  

<a id="36"></a>19:36  这些事成了，为要应验经上的话说：“他的骨头一根也不可折断。”  

<a id="37"></a>19:37  经上又有一句说：“他们要仰望自己所扎的人。”  

<a id="38"></a>19:38  这些事以后，有亚利马太人约瑟，是耶稣的门徒，只因怕犹太人，就暗暗地作门徒。他来求彼拉多，要把耶稣的身体领去。彼拉多允准，他就把耶稣的身体领去了。  

<a id="39"></a>19:39  又有尼哥德慕，就是先前夜里去见耶稣的，带著没药和沉香约有一百斤前来。  

<a id="40"></a>19:40  他们就照犹太人殡葬的规矩，把耶稣的身体用细麻布加上香料裹好了。  

<a id="41"></a>19:41  在耶稣钉十字架的地方有一个园子，园子里有一座新坟墓，是从来没有葬过人的。  

<a id="42"></a>19:42  只因是犹太人的预备日，又因那坟墓近，他们就把耶稣安放在那里。  
