<a id="1"></a>20:1  七日的第一日清早，天还黑的时候，抹大拉的马利亚来到坟墓那里，看见石头从坟墓挪开了，  

<a id="2"></a>20:2  就跑来见西门彼得和耶稣所爱的那个门徒，对他们说：“有人把主从坟墓里挪了去，我们不知道放在哪鶪！”  

<a id="3"></a>20:3  彼得和那门徒就出来，往坟墓那里去。  

<a id="4"></a>20:4  两个人同跑，那门徒比彼得跑得更快，先到了坟墓，  

<a id="5"></a>20:5  低头往里看，就见细麻布还放在那鶪，只是没有进去。  

<a id="6"></a>20:6  西门彼得随后也到了，进坟墓里去，就看见细麻布还放在那鶪，  

<a id="7"></a>20:7  又看见耶稣的裹头巾没有和细麻布放在一处，是另在一处卷著。  

<a id="8"></a>20:8  先到坟墓的那门徒也进去，看见就信了。  

<a id="9"></a>20:9  因为他们还不明白圣经的意思，就是耶稣必要从死里复活。  

<a id="10"></a>20:10  于是两个门徒回自己的住处去了。  

<a id="11"></a>20:11  马利亚却站在坟墓外面哭，哭的时候，低头往坟墓里看，  

<a id="12"></a>20:12  就见两个天使，穿著白衣，在安放耶稣身体的地方坐著，一个在头，一个在脚。  

<a id="13"></a>20:13  天使对她说：“妇人，你为甚么哭？”她说：“因为有人把我主挪了去，我不知道放在哪里。”　  

<a id="14"></a>20:14  说了这话，就转过身来，看见耶稣站在那里，却不知道是耶稣。  

<a id="15"></a>20:15  耶稣问她说：“妇人，为甚么哭？你找谁呢？”马利亚以为是看园的，就对他说：“先生，若是你把他移了去，请告诉我你把他放在哪里，我便去取他。”  

<a id="16"></a>20:16  耶稣说：“马利亚！”马利亚就转过来，用希伯来话对他说：“拉波尼（拉波尼就是夫子的意思）！”  

<a id="17"></a>20:17  耶稣说：“不要摸我，因我还没有升上去见我的父。你往我弟兄那里去，告诉他们说：我要升上去见我的父，也是你们的父；见我的　神，也是你们的　神。”  

<a id="18"></a>20:18  抹大拉的马利亚就去告诉门徒说：“我已经看见了主！”她又将主对她说的这话告诉他们。  

<a id="19"></a>20:19  那日（就是七日的第一日）晚上，门徒所在的地方，因怕犹太人，门都关了。耶稣来站在当中，对他们说：“愿你们平安！”  

<a id="20"></a>20:20  说了这话，就把手和肋旁指给他们看。门徒看见主，就喜乐了。  

<a id="21"></a>20:21  耶稣又对他们说：“愿你们平安！父怎样差遣了我，我也照样差遣你们。”  

<a id="22"></a>20:22  说了这话，就向他们吹一口气，说：“你们受圣灵。  

<a id="23"></a>20:23  你们赦免谁的罪，谁的罪就赦免了；你们留下谁的罪，谁的罪就留下了。”  

<a id="24"></a>20:24  那十二个门徒中，有称为低土马的多马，耶稣来的时候，他没有和他们同在。  

<a id="25"></a>20:25  那些门徒就对他说：“我们已经看见主了。”多马却说：“我非看见他手上的钉痕，用指头探入那钉痕，又用手探入他的肋旁，我总不信。”  

<a id="26"></a>20:26  过了八日，门徒又在屋里，多马也和他们同在。门都关了。耶稣来站在当中说：“愿你们平安！”  

<a id="27"></a>20:27  就对多马说：“伸过你的指头来，摸（注：“摸”原文作“看”）我的手；伸出你的手来，探入我的肋旁。不要疑惑，总要信！”  

<a id="28"></a>20:28  多马说：“我的主，我的　神！”  

<a id="29"></a>20:29  耶稣对他说：“你因看见了我才信，那没有看见就信的有福了！”  

<a id="30"></a>20:30  耶稣在门徒面前另外行了许多神迹，没有记在这书上。　  

<a id="31"></a>20:31  但记这些事，要叫你们信耶稣是基督，是　神的儿子，并且叫你们信了他，就可以因他的名得生命。  
