<a id="1"></a>5:1  这事以后，到了犹太人的一个节期，耶稣就上耶路撒冷去。  

<a id="2"></a>5:2  在耶路撒冷，靠近羊门有一个池子，希伯来话叫作毕士大，旁边有五个廊子。  

<a id="3"></a>5:3  里面躺著瞎眼的、瘸腿的、血气枯乾的许多病人。（注：有古卷在此有“等候水动，  

<a id="4"></a>5:4  因为有天使按时下池子搅动那水，水动之后，谁先下去，无论害甚么病就痊愈了。”）  

<a id="5"></a>5:5  在那里有一个人，病了三十八年。  

<a id="6"></a>5:6  耶稣看见他躺著，知道他病了许久，就问他说：“你要痊愈吗？”  

<a id="7"></a>5:7  病人回答说：“先生，水动的时候，没有人把我放在池子里；我正去的时候，就有别人比我先下去。”  

<a id="8"></a>5:8  耶稣对他说：“起来，拿你的褥子走吧！”  

<a id="9"></a>5:9  那人立刻痊愈，就拿起褥子来走了。  

<a id="10"></a>5:10  那天是安息日，所以犹太人对那医好的人说：“今天是安息日，你拿褥子是不可的！”  

<a id="11"></a>5:11  他却回答说：“那使我痊愈的对我说：‘拿你的褥子走吧!’”  

<a id="12"></a>5:12  他们问他说：“对你说‘拿褥子走’的是甚么人？”  

<a id="13"></a>5:13  那医好的人不知道是谁，因为那里的人多，耶稣已经躲开了。  

<a id="14"></a>5:14  后来耶稣在殿里遇见他，对他说：“你已经痊愈了，不要再犯罪，恐怕你遭遇的更加利害。”  

<a id="15"></a>5:15  那人就去告诉犹太人，使他痊愈的是耶稣。  

<a id="16"></a>5:16  所以犹太人逼迫耶稣，因为他在安息日做了这事。  

<a id="17"></a>5:17  耶稣就对他们说：“我父做事直到如今，我也做事。”  

<a id="18"></a>5:18  所以犹太人越发想要杀他，因他不但犯了安息日，并且称　神为他的父，将自己和　神当作平等。  

<a id="19"></a>5:19  耶稣对他们说：“我实实在在地告诉你们：子凭著自己不能做甚么，惟有看见父所做的，子才能做；父所做的事，子也照样做。  

<a id="20"></a>5:20  父爱子，将自己所做的一切事指给他看，还要将比这更大的事指给他看，叫你们希奇。  

<a id="21"></a>5:21  父怎样叫死人起来，使他们活著，子也照样随自己的意思使人活著。  

<a id="22"></a>5:22  父不审判甚么人，乃将审判的事全交与子，  

<a id="23"></a>5:23  叫人都尊敬子如同尊敬父一样。不尊敬子的，就是不尊敬差子来的父。  

<a id="24"></a>5:24  我实实在在地告诉你们：那听我话、又信差我来者的，就有永生，不至于定罪，是已经出死入生了。  

<a id="25"></a>5:25  我实实在在地告诉你们：时候将到，现在就是了，死人要听见　神儿子的声音，听见的人就要活了。  

<a id="26"></a>5:26  因为父怎样在自己有生命，就赐给他儿子也照样在自己有生命，  

<a id="27"></a>5:27  并且因为他是人子，就赐给他行审判的权柄。  

<a id="28"></a>5:28  你们不要把这事看作希奇。时候要到，凡在坟墓里的，都要听见他的声音，就出来。  

<a id="29"></a>5:29  行善的，复活得生；作恶的，复活定罪。  

<a id="30"></a>5:30  我凭著自己不能做甚么，我怎么听见，就怎么审判。我的审判也是公平的，因为我不求自己的意思，只求那差我来者的意思。  

<a id="31"></a>5:31  我若为自己作见证，我的见证就不真；　  

<a id="32"></a>5:32  另有一位给我作见证，我也知道他给我作的见证是真的。  

<a id="33"></a>5:33  你们曾差人到约翰那里，他为真理作过见证。  

<a id="34"></a>5:34  其实我所受的见证不是从人来的；然而我说这些话，为要叫你们得救。  

<a id="35"></a>5:35  约翰是点著的明灯，你们情愿暂时喜欢他的光。  

<a id="36"></a>5:36  但我有比约翰更大的见证，因为父交给我要我成就的事，就是我所做的事，这便见证我是父所差来的。  

<a id="37"></a>5:37  差我来的父也为我作过见证。你们从来没有听见他的声音，也没有看见他的形像。  

<a id="38"></a>5:38  你们并没有他的道存在心里，因为他所差来的，你们不信。  

<a id="39"></a>5:39  你们查考圣经（注：或作“应当查考圣经”），因你们以为内中有永生；给我作见证的就是这经。  

<a id="40"></a>5:40  然而你们不肯到我这里来得生命。  

<a id="41"></a>5:41  我不受从人来的荣耀，  

<a id="42"></a>5:42  但我知道，你们心里没有　神的爱。  

<a id="43"></a>5:43  我奉我父的名来，你们并不接待我；若有别人奉自己的名来，你们倒要接待他。  

<a id="44"></a>5:44  你们互相受荣耀，却不求从独一之　神来的荣耀，怎能信我呢？  

<a id="45"></a>5:45  不要想我在父面前要告你们，有一位告你们的，就是你们所仰赖的摩西。  

<a id="46"></a>5:46  你们如果信摩西，也必信我，因为他书上有指著我写的话。  

<a id="47"></a>5:47  你们若不信他的书，怎能信我的话呢？”  
