<a id="1"></a>9:1  耶稣过去的时候，看见一个人生来是瞎眼的。  

<a id="2"></a>9:2  门徒问耶稣说：“拉比，这人生来是瞎眼的，是谁犯了罪？是这人呢？是他父母呢？”  

<a id="3"></a>9:3  耶稣回答说：“也不是这人犯了罪，也不是他父母犯了罪，是要在他身上显出　神的作为来。  

<a id="4"></a>9:4  趁著白日，我们必须做那差我来者的工；黑夜将到，就没有人能做工了。  

<a id="5"></a>9:5  我在世上的时候，是世上的光。”  

<a id="6"></a>9:6  耶稣说了这话，就吐唾沫在地上，用唾沫和泥抹在瞎子的眼睛上，  

<a id="7"></a>9:7  对他说：“你往西罗亚池子里去洗。”（“西罗亚”翻出来，就是“ 奉差遣”）他去一洗，回头就看见了。  

<a id="8"></a>9:8  他的邻舍和那素常见他是讨饭的，就说：“这不是那从前坐著讨饭的人吗？”  

<a id="9"></a>9:9  有人说：“是他。”又有人说：“不是，却是像他。”他自己说：“是我。”  

<a id="10"></a>9:10  他们对他说：“你的眼睛是怎么开的呢？”  

<a id="11"></a>9:11  他回答说：“有一个人名叫耶稣，他和泥抹我的眼睛，对我说‘你往西罗亚池子去洗’；我去一洗，就看见了。”  

<a id="12"></a>9:12  他们说：“那个人在哪里？”他说：“我不知道。”  

<a id="13"></a>9:13  他们把从前瞎眼的人带到法利赛人那里。  

<a id="14"></a>9:14  耶稣和泥开他眼睛的日子是安息日。  

<a id="15"></a>9:15  法利赛人也问他是怎么得看见的。瞎子对他们说：“他把泥抹在我的眼睛上，我去一洗，就看见了。”  

<a id="16"></a>9:16  法利赛人中有的说：“这个人不是从　神来的，因为他不守安息日。”又有人说：“一个罪人怎能行这样的神迹呢？”他们就起了纷争。  

<a id="17"></a>9:17  他们又对瞎子说：“他既然开了你的眼睛，你说他是怎样的人呢？”他说：“是个先知。”  

<a id="18"></a>9:18  犹太人不信他从前是瞎眼，后来能看见的，等到叫了他的父母来，  

<a id="19"></a>9:19  问他们说：“这是你们的儿子吗？你们说他生来是瞎眼的，如今怎么能看见了呢？”  

<a id="20"></a>9:20  他父母回答说：“他是我们的儿子，生来就瞎眼，这是我们知道的。  

<a id="21"></a>9:21  至于他如今怎么能看见，我们却不知道；是谁开了他的眼睛，我们也不知道。他已经成了人，你们问他吧！他自己必能说。”  

<a id="22"></a>9:22  他父母说这话，是怕犹太人，因为犹太人已经商议定了，若有认耶稣是基督的，要把他赶出会堂。  

<a id="23"></a>9:23  因此他父母说：“他已经成了人，你们问他吧！”  

<a id="24"></a>9:24  所以法利赛人第二次叫了那从前瞎眼的人来，对他说：“你该将荣耀归给　神，我们知道这人是个罪人。”  

<a id="25"></a>9:25  他说：“他是个罪人不是，我不知道；有一件事我知道：从前我是眼瞎的，如今能看见了！”  

<a id="26"></a>9:26  他们就问他说：“他向你做甚么？是怎么开了你的眼睛呢？”  

<a id="27"></a>9:27  他回答说：“我方才告诉你们，你们不听，为甚么又要听呢？莫非你们也要作他的门徒吗？”  

<a id="28"></a>9:28  他们就骂他说：“你是他的门徒，我们是摩西的门徒！　  

<a id="29"></a>9:29  神对摩西说话，是我们知道的；只是这个人，我们不知道他从哪里来。”  

<a id="30"></a>9:30  那人回答说：“他开了我的眼睛，你们竟不知道他从哪里来，这真是奇怪！  

<a id="31"></a>9:31  我们知道　神不听罪人，惟有敬奉　神、遵行他旨意的，　神才听他。  

<a id="32"></a>9:32  从创世以来，未曾听见有人把生来是瞎子的眼睛开了。  

<a id="33"></a>9:33  这人若不是从　神来的，甚么也不能做。”  

<a id="34"></a>9:34  他们回答说：“你全然生在罪孽中，还要教训我们吗？”于是把他赶出去了。  

<a id="35"></a>9:35  耶稣听说他们把他赶出去，后来遇见他，就说：“你信　神的儿子吗？”  

<a id="36"></a>9:36  他回答说：“主啊，谁是　神的儿子，叫我信他呢？”  

<a id="37"></a>9:37  耶稣说：“你已经看见他，现在和你说话的就是他。”  

<a id="38"></a>9:38  他说：“主啊，我信！”就拜耶稣。  

<a id="39"></a>9:39  耶稣说：“我为审判到这世上来，叫不能看见的，可以看见；能看见的，反瞎了眼。”  

<a id="40"></a>9:40  同他在那里的法利赛人听见这话，就说：“难道我们也瞎了眼吗？”  

<a id="41"></a>9:41  耶稣对他们说：“你们若瞎了眼，就没有罪了；但如今你们说：‘我们能看见，’所以你们的罪还在。  
