<a id="1"></a>4:1  犹大和便雅悯的敌人，听说被掳归回的人为耶和华以色列的　神建造殿宇，  

<a id="2"></a>4:2  就去见所罗巴伯和以色列的族长，对他们说：“请容我们与你们一同建造，因为我们寻求你们的　神，与你们一样。自从亚述王以撒哈顿带我们上这地以来，我们常祭祀　神。”  

<a id="3"></a>4:3  但所罗巴伯、耶书亚和其余以色列的族长对他们说：“我们建造　神的殿与你们无干，我们自己为耶和华以色列的　神协力建造，是照波斯王塞鲁士所吩咐的。”  

<a id="4"></a>4:4  那地的民就在犹大人建造的时候，使他们的手发软，扰乱他们。  

<a id="5"></a>4:5  从波斯王塞鲁士年间，直到波斯王大利乌登基的时候，贿买谋士，要败坏他们的谋算。  

<a id="6"></a>4:6  在亚哈随鲁才登基的时候，上本控告犹大和耶路撒冷的居民。  

<a id="7"></a>4:7  亚达薛西年间，比施兰、米特利达、他别和他们的同党，上本奏告波斯王亚达薛西，本章是用亚兰文字、亚兰方言；  

<a id="8"></a>4:8  省长利宏、书记伸帅要控告耶路撒冷人，也上本奏告亚达薛西王。  

<a id="9"></a>4:9  省长利宏、书记伸帅和同党的底拿人、亚法萨提迦人、他□拉人、亚法撒人、亚基卫人、巴比伦人、书珊迦人、底亥人、以拦人，  

<a id="10"></a>4:10  和尊大的亚斯那巴所迁移、安置在撒马利亚城并大河西一带地方的人等，  

<a id="11"></a>4:11  上奏亚达薛西王说：“河西的臣民云云。  

<a id="12"></a>4:12  王该知道，从王那里上到我们这里的犹大人，已经到耶路撒冷重建这反叛恶劣的城，筑立根基，建造城墙。  

<a id="13"></a>4:13  如今王该知道，他们若建造这城，城墙完毕，就不再与王进贡、交课、纳税，终久王必受亏损。  

<a id="14"></a>4:14  我们既食御盐，不忍见王吃亏，因此奏告于王。  

<a id="15"></a>4:15  请王考察先王的实录，必在其上查知这城是反叛的城，与列王和各省有害。自古以来，其中常有悖逆的事，因此这城曾被拆毁。  

<a id="16"></a>4:16  我们谨奏王知，这城若再建造，城墙完毕，河西之地王就无分了。”  

<a id="17"></a>4:17  那时，王谕覆省长利宏、书记伸帅和他们的同党，就是住撒马利亚并河西一带地方的人说：“愿你们平安云云：  

<a id="18"></a>4:18  你们所上的本，已经明读在我面前。  

<a id="19"></a>4:19  我已命人考查，得知此城古来果然背叛列王，其中常有反叛悖逆的事。  

<a id="20"></a>4:20  从前耶路撒冷也有大君王统管河西全地，人就给他们进贡、交课、纳税。　  

<a id="21"></a>4:21  现在你们要出告示，命这些人停工，使这城不得建造，等我降旨。  

<a id="22"></a>4:22  你们当谨慎，不可迟延。为何容害加重，使王受亏损呢？”  

<a id="23"></a>4:23  亚达薛西王的上谕读在利宏和书记伸帅，并他们的同党面前，他们就急忙往耶路撒冷去见犹大人，用势力强迫他们停工。  

<a id="24"></a>4:24  于是，在耶路撒冷　神殿的工程就停止了，直停到波斯王大利乌第二年。  
