<a id="1"></a>8:1  当亚达薛西王年间，同我从巴比伦上来的人，他们的族长和他们的家谱记在下面：　  

<a id="2"></a>8:2  属非尼哈的子孙有革顺；属以他玛的子孙有但以理；属大卫的子孙有哈突；  

<a id="3"></a>8:3  属巴录的后裔，就是示迦尼的子孙有撒加利亚，同著他，按家谱计算，男丁一百五十人；  

<a id="4"></a>8:4  属巴哈摩押的子孙有西拉希雅的儿子以利约乃，同著他有男丁二百；  

<a id="5"></a>8:5  属示迦尼的子孙有雅哈悉的儿子，同著他有男丁三百；  

<a id="6"></a>8:6  属亚丁的子孙有约拿单的儿子以别，同著他有男丁五十；  

<a id="7"></a>8:7  属以拦的子孙有亚他利雅的儿子耶筛亚，同著他有男丁七十；  

<a id="8"></a>8:8  属示法提雅的子孙有米迦勒的儿子西巴第雅，同著他有男丁八十；  

<a id="9"></a>8:9  属约押的子孙有耶歇的儿子俄巴底亚，同著他有男丁二百一十八；  

<a id="10"></a>8:10  属示罗密的子孙有约细斐的儿子，同著他有男丁一百六十；  

<a id="11"></a>8:11  属比拜的子孙有比拜的儿子撒迦利亚，同著他有男丁二十八；  

<a id="12"></a>8:12  属押甲的子孙，有哈加坦的儿子约哈难，同著他有男丁一百一十；  

<a id="13"></a>8:13  属亚多尼干的子孙，就是末尾的，他们的名字是以利法列、耶利、示玛雅，同著他们有男丁六十；  

<a id="14"></a>8:14  属比革瓦伊的子孙，有乌太和撒布，同著他们有男丁七十。  

<a id="15"></a>8:15  我招聚这些人在流入亚哈瓦的河边，我们在那里住了三日。我查看百姓和祭司，见没有利未人在那里，  

<a id="16"></a>8:16  就召首领以利以谢、亚列、示玛雅、以利拿单、雅立、以利拿单、拿单、撒迦利亚、米书兰，又召教习约雅立和以利拿单。  

<a id="17"></a>8:17  我打发他们往迦西斐雅地方去，见那里的首领易多，又告诉他们当向易多和他的弟兄尼提宁说甚么话，叫他们为我们　神的殿带使用的人来。  

<a id="18"></a>8:18  蒙我们　神施恩的手帮助我们，他们在以色列的曾孙、利未的孙子、抹利的后裔中带一个通达人来；还有示利比和他的众子与弟兄共一十八人；  

<a id="19"></a>8:19  又有哈沙比雅，同著他有米拉利的子孙耶筛亚，并他的众子和弟兄共二十人。  

<a id="20"></a>8:20  从前大卫和众首领派尼提宁服事利未人，现在从这尼提宁中也带了二百二十人来，都是按名指定的。  

<a id="21"></a>8:21  那时，我在亚哈瓦河边宣告禁食，为要在我们　神面前克苦己心，求他使我们和妇人孩子并一切所有的，都得平坦的道路。  

<a id="22"></a>8:22  我求王拨步兵马兵帮助我们抵挡路上的仇敌，本以为羞耻，因我曾对王说：“我们　神施恩的手，必帮助一切寻求他的；但他的能力和忿怒，必攻击一切离弃他的。”  

<a id="23"></a>8:23  所以我们禁食祈求我们的　神，他就应允了我们。  

<a id="24"></a>8:24  我分派祭司长十二人，就是示利比、哈沙比雅和他们的弟兄十人，  

<a id="25"></a>8:25  将王和谋士、军长并在那里的以色列众人，为我们　神殿所献的金银和器皿，都秤了交给他们。  

<a id="26"></a>8:26  我秤了交在他们手中的银子有六百五十他连得，银器重一百他连得；金子一百他连得，  

<a id="27"></a>8:27  金碗二十个，重一千达利克；上等光铜的器皿两个，宝贵如金。  

<a id="28"></a>8:28  我对他们说：“你们归耶和华为圣，器皿也为圣；金银是甘心献给耶和华你们列祖之　神的。  

<a id="29"></a>8:29  你们当警醒看守，直到你们在耶路撒冷耶和华殿的库内，在祭司长和利未族长，并以色列的各族长面前过了秤。”  

<a id="30"></a>8:30  于是，祭司、利未人按著分量接受金银和器皿，要带到耶路撒冷我们　神的殿里。  

<a id="31"></a>8:31  正月十二日，我们从亚哈瓦河边起行，要往耶路撒冷去。我们　神的手保佑我们，救我们脱离仇敌和路上埋伏之人的手。  

<a id="32"></a>8:32  我们到了耶路撒冷，在那里住了三日。  

<a id="33"></a>8:33  第四日，在我们　神的殿里把金银和器皿都秤了，交在祭司乌利亚的儿子米利末的手中，同著他有非尼哈的儿子以利亚撒，还有利未人耶书亚的儿子约撒拔和宾内的儿子挪亚底。  

<a id="34"></a>8:34  当时都点了数目，按著分量写在册上。  

<a id="35"></a>8:35  从掳到之地归回的人向以色列的　神献燔祭，就是为以色列众人献公牛十二只，公绵羊九十六只，绵羊羔七十七只，又献公山羊十二只作赎罪祭，这都是向耶和华焚献的。  

<a id="36"></a>8:36  他们将王的谕旨交给王所派的总督与河西的省长，他们就帮助百姓，又供给　神殿里所需用的。  
