<a id="1"></a>13:1  耶和华晓谕摩西、亚伦说：　　  

<a id="2"></a>13:2  “人的肉皮上若长了疖子，或长了癣，或长了火斑，在他肉皮上成了大麻疯的灾病，就要将他带到祭司亚伦或亚伦作祭司的一个子孙面前。  

<a id="3"></a>13:3  祭司要察看肉皮上的灾病：若灾病处的毛已经变白，灾病的现象深于肉上的皮，这便是大麻疯的灾病。祭司要察看他，定他为不洁净。  

<a id="4"></a>13:4  若火斑在他肉皮上是白的，现象不深于皮，其上的毛也没有变白，祭司就要将有灾病的人关锁七天。  

<a id="5"></a>13:5  第七天，祭司要察看他，若看灾病止住了，没有在皮上发散，祭司还要将他关锁七天。  

<a id="6"></a>13:6  第七天，祭司要再察看他，若灾病发暗，而且没有在皮上发散，祭司要定他为洁净，原来是癣。那人就要洗衣服，得为洁净。  

<a id="7"></a>13:7  但他为得洁净，将身体给祭司察看以后，癣若在皮上发散开了，他要再将身体给祭司察看。  

<a id="8"></a>13:8  祭司要察看，癣若在皮上发散，就要定他为不洁净，是大麻疯。  

<a id="9"></a>13:9  人有了大麻疯的灾病，就要将他带到祭司面前。  

<a id="10"></a>13:10  祭司要察看，皮上若长了白疖，使毛变白，在长白疖之处有了红瘀肉，  

<a id="11"></a>13:11  这是肉皮上的旧大麻疯。祭司要定他为不洁净，不用将他关锁，因为他是不洁净了。  

<a id="12"></a>13:12  大麻疯若在皮上四外发散，长满了患灾病人的皮，据祭司察看，从头到脚无处不有，  

<a id="13"></a>13:13  祭司就要察看，全身的肉若长满了大麻疯，就要定那患灾病的为洁净，全身都变为白，他乃洁净了。  

<a id="14"></a>13:14  但红肉几时显在他的身上，就几时不洁净。  

<a id="15"></a>13:15  祭司一看那红肉，就定他为不洁净，红肉本是不洁净，是大麻疯。  

<a id="16"></a>13:16  红肉若复原，又变白了，他就要来见祭司。  

<a id="17"></a>13:17  祭司要察看，灾病处若变白了，祭司就要定那患灾病的为洁净，他乃洁净了。  

<a id="18"></a>13:18  人若在皮肉上长疮，却治好了，  

<a id="19"></a>13:19  在长疮之处又起了白疖，或是白中带红的火斑，就要给祭司察看。  

<a id="20"></a>13:20  祭司要察看，若现象洼于皮，其上的毛也变白了，就要定他为不洁净，是大麻疯的灾病发在疮中。  

<a id="21"></a>13:21  祭司若察看，其上没有白毛，也没有洼于皮，乃是发暗，就要将他关锁七天；  

<a id="22"></a>13:22  若在皮上发散开了，祭司就要定他为不洁净，是灾病。  

<a id="23"></a>13:23  火斑若在原处止住，没有发散，便是疮的痕迹，祭司就要定他为洁净。  

<a id="24"></a>13:24  人的皮肉上若起了火毒，火毒的瘀肉成了火斑，或是白中带红的，或是全白的，  

<a id="25"></a>13:25  祭司就要察看，火斑中的毛若变白了，现象又深于皮，是大麻疯在火毒中发出，就要定他为不洁净，是大麻疯的灾病。  

<a id="26"></a>13:26  但是祭司察看，在火斑中若没有白毛，也没有洼于皮，乃是发暗，就要将他关锁七天。  

<a id="27"></a>13:27  到第七天，祭司要察看他，火斑若在皮上发散开了，就要定他为不洁净，是大麻疯的灾病。  

<a id="28"></a>13:28  火斑若在原处止住，没有在皮上发散，乃是发暗，是起的火毒，祭司要定他为洁净，不过是火毒的痕迹。  

<a id="29"></a>13:29  无论男女，若在头上有灾病，或是男人胡须上有灾病，  

<a id="30"></a>13:30  祭司就要察看。这灾病现象若深于皮，其间有细黄毛，就要定他为不洁净。这是头疥，是头上或是胡须上的大麻疯。  

<a id="31"></a>13:31  祭司若察看头疥的灾病，现象不深于皮，其间也没有黑毛，就要将长头疥灾病的关锁七天。  

<a id="32"></a>13:32  第七天祭司要察看灾病，若头疥没有发散，其间也没有黄毛，头疥的现象不深于皮，  

<a id="33"></a>13:33  那人就要剃去须发，但他不可剃头疥之处。祭司要将那长头疥的再关锁七天。  

<a id="34"></a>13:34  第七天，祭司要察看头疥，头疥若没有在皮上发散，现象也不深于皮，就要定他为洁净，他要洗衣服，便成为洁净。  

<a id="35"></a>13:35  但他得洁净以后，头疥若在皮上发散开了，  

<a id="36"></a>13:36  祭司就要察看他。头疥若在皮上发散，就不必找那黄毛，他是不洁净了。  

<a id="37"></a>13:37  祭司若看头疥已经止住，其间也长了黑毛，头疥已然痊愈，那人是洁净了，就要定他为洁净。  

<a id="38"></a>13:38  无论男女，皮肉上若起了火斑，就是白火斑，  

<a id="39"></a>13:39  祭司就要察看。他们肉皮上的火斑若白中带黑，这是皮上发出的白癣，那人是洁净了。  

<a id="40"></a>13:40  人头上的发若掉了，他不过是头秃，还是洁净。  

<a id="41"></a>13:41  他顶前若掉了头发，他不过是顶门秃，还是洁净。  

<a id="42"></a>13:42  头秃处或是顶门秃处，若有白中带红的灾病，这就是大麻疯，发在他头秃处或是顶门秃处，  

<a id="43"></a>13:43  祭司就要察看。他起的那灾病若在头秃处或是顶门秃处有白中带红的，像肉皮上大麻疯的现象，  

<a id="44"></a>13:44  那人就是长大麻疯不洁净的，祭司总要定他为不洁净，他的灾病是在头上。  

<a id="45"></a>13:45  身上有长大麻疯灾病的，他的衣服要撕裂，也要蓬头散发，蒙著上唇，喊叫说：‘不洁净了！不洁净了！’  

<a id="46"></a>13:46  灾病在他身上的日子，他便是不洁净。他既是不洁净，就要独居营外。  

<a id="47"></a>13:47  染了大麻疯灾病的衣服，无论是羊毛衣服、是麻布衣服，  

<a id="48"></a>13:48  无论是在经上、在纬上，是麻布的、是羊毛的，是在皮子上或在皮子做的甚么物件上；  

<a id="49"></a>13:49  或在衣服上、皮子上，经上、纬上，或在皮子做的甚么物件上，这灾病若是发绿，或是发红，是大麻疯的灾病，要给祭司察看。  

<a id="50"></a>13:50  祭司就要察看那灾病，把染了灾病的物件关锁七天。  

<a id="51"></a>13:51  第七天，他要察看那灾病，灾病或在衣服上，经上、纬上，皮子上，若发散，这皮子无论当作何用，这灾病是蚕食的大麻疯，都是不洁净了。  

<a id="52"></a>13:52  那染了灾病的衣服，或是经上、纬上，羊毛上、麻衣上，或是皮子做的甚么物件上，他都要焚烧，因为这是蚕食的大麻疯，必在火中焚烧。  

<a id="53"></a>13:53  祭司要察看，若灾病在衣服上，经上、纬上或是皮子做的甚么物件上，没有发散，　  

<a id="54"></a>13:54  祭司就要吩咐他们，把染了灾病的物件洗了，再关锁七天。  

<a id="55"></a>13:55  洗过以后，祭司要察看，那物件若没有变色，灾病也没有消散，那物件就不洁净，是透重的灾病，无论正面反面，都要在火中焚烧。  

<a id="56"></a>13:56  洗过以后，祭司要察看，若见那灾病发暗，他就要把那灾病从衣服上、皮子上，经上、纬上都撕去。  

<a id="57"></a>13:57  若仍现在衣服上，或是经上、纬上，皮子做的甚么物件上，这就是灾病又发了，必用火焚烧那染灾病的物件。  

<a id="58"></a>13:58  所洗的衣服，或是经，或是纬，或是皮子做的甚么物件，若灾病离开了，要再洗，就洁净了。”  

<a id="59"></a>13:59  这就是大麻疯灾病的条例。无论是在羊毛衣服上、麻布衣服上，经上、纬上和皮子做的甚么物件上，可以定为洁净或是不洁净。  
