<a id="1"></a>16:1  亚伦的两个儿子近到耶和华面前死了。死了之后，耶和华晓谕摩西说：  

<a id="2"></a>16:2  “要告诉你哥哥亚伦，不可随时进圣所的幔子内，到柜上的施恩座前，免得他死亡，因为我要从云中显现在施恩座上。  

<a id="3"></a>16:3  亚伦进圣所，要带一只公牛犊为赎罪祭，一只公绵羊为燔祭。  

<a id="4"></a>16:4  要穿上细麻布圣内袍，把细麻布裤子穿在身上，腰束细麻布带子，头戴细麻布冠冕；这都是圣服。他要用水洗身，然后穿戴。  

<a id="5"></a>16:5  要从以色列会众取两只公山羊为赎罪祭，一只公绵羊为燔祭。  

<a id="6"></a>16:6  亚伦要把赎罪祭的公牛奉上，为自己和本家赎罪。  

<a id="7"></a>16:7  也要把两只公山羊安置在会幕门口、耶和华面前，  

<a id="8"></a>16:8  为那两只羊拈阄：一阄归与耶和华，一阄归与阿撒泻勒。  

<a id="9"></a>16:9  亚伦要把那拈阄归与耶和华的羊，献为赎罪祭；  

<a id="10"></a>16:10  但那拈阄归与阿撒泻勒的羊，要活著安置在耶和华面前，用以赎罪，打发人送到旷野去，归与阿撒泻勒。  

<a id="11"></a>16:11  亚伦要把赎罪祭的公牛牵来宰了，为自己和本家赎罪。  

<a id="12"></a>16:12  拿香炉，从耶和华面前的坛上盛满火炭；又拿一捧捣细的香料，都带入幔子内。  

<a id="13"></a>16:13  在耶和华面前，把香放在火上，使香的烟云遮掩法柜上的施恩座，免得他死亡。  

<a id="14"></a>16:14  也要取些公牛的血，用指头弹在施恩座的东面，又在施恩座的前面弹血七次。  

<a id="15"></a>16:15  随后他要宰那为百姓作赎罪祭的公山羊，把羊的血带入幔子内，弹在施恩座的上面和前面，好像弹公牛的血一样。  

<a id="16"></a>16:16  他因以色列人诸般的污秽、过犯，就是他们一切的罪愆，当这样在圣所行赎罪之礼，并因会幕在他们污秽之中，也要照样而行。　  

<a id="17"></a>16:17  他进圣所赎罪的时候，会幕里不可有人，直等到他为自己和本家，并以色列全会众，赎了罪出来。  

<a id="18"></a>16:18  他出来，要到耶和华面前的坛那里，在坛上行赎罪之礼，又要取些公牛的血和公山羊的血，抹在坛上四角的周围。  

<a id="19"></a>16:19  也要用指头把血弹在坛上七次，洁净了坛，从坛上除掉以色列人诸般的污秽，使坛成圣。  

<a id="20"></a>16:20  亚伦为圣所和会幕并坛献完了赎罪祭，就要把那只活著的公山羊奉上。  

<a id="21"></a>16:21  两手按在羊头上，承认以色列人诸般的罪孽、过犯，就是他们一切的罪愆，把这罪都归在羊的头上，藉著所派之人的手，送到旷野去。  

<a id="22"></a>16:22  要把这羊放在旷野，这羊要担当他们一切的罪孽，带到无人之地。  

<a id="23"></a>16:23  亚伦要进会幕，把他进圣所时所穿的细麻布衣服脱下，放在那里；  

<a id="24"></a>16:24  又要在圣处用水洗身，穿上衣服出来，把自己的燔祭和百姓的燔祭献上，为自己和百姓赎罪。  

<a id="25"></a>16:25  赎罪祭牲的脂油要在坛上焚烧。  

<a id="26"></a>16:26  那放羊归与阿撒泻勒的人，要洗衣服，用水洗身，然后进营。  

<a id="27"></a>16:27  作赎罪祭的公牛和公山羊的血，既带入圣所赎罪，这牛羊就要搬到营外，将皮、肉、粪用火焚烧。  

<a id="28"></a>16:28  焚烧的人要洗衣服，用水洗身，然后进营。  

<a id="29"></a>16:29  每逢七月初十日，你们要刻苦己心，无论是本地人，是寄居在你们中间的外人，甚么工都不可做；这要作你们永远的定例。  

<a id="30"></a>16:30  因在这日要为你们赎罪，使你们洁净，你们要在耶和华面前得以洁净，脱尽一切的罪愆。  

<a id="31"></a>16:31  这日你们要守为圣安息日，要刻苦己心；这为永远的定例。  

<a id="32"></a>16:32  那受膏接续他父亲承接圣职的祭司，要穿上细麻布的圣衣，行赎罪之礼。  

<a id="33"></a>16:33  他要在至圣所和会幕与坛行赎罪之礼，并要为众祭司和会众的百姓赎罪。  

<a id="34"></a>16:34  这要作你们永远的定例，就是因以色列人一切的罪，要一年一次为他们赎罪。”于是，亚伦照耶和华所吩咐摩西的行了。  
