<a id="1"></a>20:1  耶和华对摩西说：  

<a id="2"></a>20:2  “你还要晓谕以色列人说：‘凡以色列人，或是在以色列中寄居的外人，把自己的儿女献给摩洛的，总要治死他。本地人要用石头把他打死。  

<a id="3"></a>20:3  我也要向那人变脸，把他从民中剪除，因为他把儿女献给摩洛，玷污我的圣所，亵渎我的圣名。  

<a id="4"></a>20:4  那人把儿女献给摩洛，本地人若佯为不见，不把他治死，  

<a id="5"></a>20:5  我就要向这人和他的家变脸，把他和一切随他与摩洛行邪淫的人都从民中剪除。  

<a id="6"></a>20:6  人偏向交鬼的和行巫术的，随他们行邪淫，我要向那人变脸，把他从民中剪除。  

<a id="7"></a>20:7  所以你们要自洁成圣，因为我是耶和华你们的　神。  

<a id="8"></a>20:8  你们要谨守遵行我的律例，我是叫你们成圣的耶和华。  

<a id="9"></a>20:9  凡咒骂父母的，总要治死他；他咒骂了父母，他的罪要归到他身上（注：“罪”原文作“血”。本章同）。  

<a id="10"></a>20:10  与邻舍之妻行淫的，奸夫□妇都必治死。  

<a id="11"></a>20:11  与继母行淫的，就是羞辱了他父亲，总要把他们二人治死，罪要归到他们身上。  

<a id="12"></a>20:12  与儿妇同房的，总要把他们二人治死，他们行了逆伦的事，罪要归到他们身上。  

<a id="13"></a>20:13  人若与男人苟合，像与女人一样，他们二人行了可憎的事，总要把他们治死，罪要归到他们身上。  

<a id="14"></a>20:14  人若娶妻，并娶其母，便是大恶，要把这三人用火焚烧，使你们中间免去大恶。  

<a id="15"></a>20:15  人若与兽淫合，总要治死他，也要杀那兽。  

<a id="16"></a>20:16  女人若与兽亲近，与它淫合，你要杀那女人和那兽，总要把他们治死，罪要归到他们身上。  

<a id="17"></a>20:17  人若娶他的姐妹，无论是异母同父的，是异父同母的，彼此见了下体，这是可耻的事，他们必在本民的眼前被剪除。他露了姐妹的下体，必担当自己的罪孽。  

<a id="18"></a>20:18  妇人有月经，若与她同房，露了她的下体，就是露了妇人的血源，妇人也露了自己的血源，二人必从民中剪除。  

<a id="19"></a>20:19  不可露姨母或是姑母的下体，这是露了骨肉之亲的下体，二人必担当自己的罪孽。  

<a id="20"></a>20:20  人若与伯叔之妻同房，就羞辱了他的伯叔，二人要担当自己的罪，必无子女而死。  

<a id="21"></a>20:21  人若娶弟兄之妻，这本是污秽的事，羞辱了他的弟兄，二人必无子女。  

<a id="22"></a>20:22  所以，你们要谨守遵行我一切的律例、典章，免得我领你们去住的那地把你们吐出。  

<a id="23"></a>20:23  我在你们面前所逐出的国民，你们不可随从他们的风俗，因为他们行了这一切的事，所以我厌恶他们。  

<a id="24"></a>20:24  但我对你们说过，你们要承受他们的地，就是我要赐给你们为业流奶与蜜之地。我是耶和华你们的　神，使你们与万民有分别的。  

<a id="25"></a>20:25  所以，你们要把洁净和不洁净的禽兽分别出来，不可因我给你们分为不洁净的禽兽，或是滋生在地上的活物，使自己成为可憎恶的。  

<a id="26"></a>20:26  你们要归我为圣，因为我耶和华是圣的，并叫你们与万民有分别，使你们作我的民。  

<a id="27"></a>20:27  无论男女，是交鬼的或行巫术的，总要治死他们，人必用石头把他们打死，罪要归到他们身上。’”  
