<a id="1"></a>2:1  你这论断人的，无论你是谁，也无可推诿。你在甚么事上论断人，就在甚么事上定自己的罪，因你这论断人的，自己所行却和别人一样。  

<a id="2"></a>2:2  我们知道这样行的人，　神必照真理审判他。  

<a id="3"></a>2:3  你这人哪，你论断行这样事的人，自己所行的却和别人一样！你以为能逃脱　神的审判吗？  

<a id="4"></a>2:4  还是你藐视他丰富的恩慈、宽容、忍耐，不晓得他的恩慈是领你悔改呢？  

<a id="5"></a>2:5  你竟任著你刚硬不悔改的心，为自己积蓄忿怒，以致　神震怒，显他公义审判的日子来到。  

<a id="6"></a>2:6  他必照各人的行为报应各人。  

<a id="7"></a>2:7  凡恒心行善，寻求荣耀、尊贵和不能朽坏之福的，就以永生报应他们；  

<a id="8"></a>2:8  惟有结党不顺从真理，反顺从不义的，就以忿怒、恼恨报应他们。  

<a id="9"></a>2:9  将患难、困苦加给一切作恶的人，先是犹太人，后是希腊人；  

<a id="10"></a>2:10  却将荣耀、尊贵、平安加给一切行善的人，先是犹太人，后是希腊人。  

<a id="11"></a>2:11  因为　神不偏待人。  

<a id="12"></a>2:12  凡没有律法犯了罪的，也必不按律法灭亡；凡在律法以下犯了罪的，也必按律法受审判。  

<a id="13"></a>2:13  （原来，在　神面前不是听律法的为义，乃是行律法的称义。  

<a id="14"></a>2:14  没有律法的外邦人，若顺著本性行律法上的事，他们虽然没有律法，自己就是自己的律法。  

<a id="15"></a>2:15  这是显出律法的功用刻在他们心里，他们是非之心同作见证，并且他们的思念互相较量，或以为是，或以为非。）  

<a id="16"></a>2:16  就在　神藉耶稣基督审判人隐秘事的日子，照著我的福音所言。  

<a id="17"></a>2:17  你称为犹太人，又倚靠律法，且指著　神夸口；  

<a id="18"></a>2:18  既从律法中受了教训，就晓得　神的旨意，也能分别是非（注：或作“也喜爱那美好的事”）；  

<a id="19"></a>2:19  又深信自己是给瞎子领路的，是黑暗中人的光，  

<a id="20"></a>2:20  是蠢笨人的师傅，是小孩子的先生，在律法上有知识和真理的模范。  

<a id="21"></a>2:21  你既是教导别人，还不教导自己吗？你讲说人不可偷窃，自己还偷窃吗？  

<a id="22"></a>2:22  你说人不可奸淫，自己还奸淫吗？你厌恶偶像，自己还偷窃庙中之物吗？  

<a id="23"></a>2:23  你指著律法夸口，自己倒犯律法玷辱　神吗？  

<a id="24"></a>2:24  神的名在外邦人中，因你们受了亵渎，正如经上所记的。  

<a id="25"></a>2:25  你若是行律法的，割礼固然于你有益；若是犯律法的，你的割礼就算不得割礼。  

<a id="26"></a>2:26  所以那未受割礼的，若遵守律法的条例，他虽然未受割礼，岂不算是有割礼吗？  

<a id="27"></a>2:27  而且那本来未受割礼的，若能全守律法，岂不是要审判你这有仪文和割礼竟犯律法的人吗？  

<a id="28"></a>2:28  因为外面作犹太人的，不是真犹太人；外面肉身的割礼，也不是真割礼。  

<a id="29"></a>2:29  惟有里面作的，才是真犹太人；真割礼也是心里的，在乎灵，不在乎仪文。这人的称赞不是从人来的，乃是从　神来的。  
