<a id="1"></a>7:1  弟兄们，我现在对明白律法的人说：你们岂不晓得律法管人是在活著的时候吗？  

<a id="2"></a>7:2  就如女人有了丈夫，丈夫还活著，就被律法约束；丈夫若死了，就脱离了丈夫的律法。  

<a id="3"></a>7:3  所以丈夫活著，她若归于别人，便叫淫妇；丈夫若死了，她就脱离了丈夫的律法，虽然归于别人，也不是淫妇。  

<a id="4"></a>7:4  我的弟兄们，这样说来，你们藉著基督的身体，在律法上也是死了，叫你们归于别人，就是归于那从死里复活的，叫我们结果子给　神。  

<a id="5"></a>7:5  因为我们属肉体的时候，那因律法而生的恶欲就在我们肢体中发动，以致结成死亡的果子。  

<a id="6"></a>7:6  但我们既然在捆我们的律法上死了，现今就脱离了律法，叫我们服事主，要按著心灵的新样（注：“心灵”或作“圣灵”），不按著仪文的旧样。  

<a id="7"></a>7:7  这样，我们可说甚么呢？律法是罪吗？断乎不是！只是非因律法，我就不知何为罪。非律法说，“不可起贪心”，我就不知何为贪心。  

<a id="8"></a>7:8  然而罪趁著机会，就藉著诫命叫诸般的贪心在我里头发动，因为没有律法，罪是死的。  

<a id="9"></a>7:9  我以前没有律法，是活著的；但是诫命来到，罪又活了，我就死了。  

<a id="10"></a>7:10  那本来叫人活的诫命，反倒叫我死，  

<a id="11"></a>7:11  因为罪趁著机会，就藉著诫命引诱我，并且杀了我。  

<a id="12"></a>7:12  这样看来，律法是圣洁的，诫命也是圣洁、公义、良善的。  

<a id="13"></a>7:13  既然如此，那良善的是叫我死吗？断乎不是！叫我死的乃是罪。但罪藉著那良善的叫我死，就显出真是罪，叫罪因著诫命更显出是恶极了。  

<a id="14"></a>7:14  我们原晓得律法是属乎灵的，但我是属乎肉体的，是已经卖给罪了。  

<a id="15"></a>7:15  因为我所做的，我自己不明白；我所愿意的，我并不做；我所恨恶的，我倒去做。  

<a id="16"></a>7:16  若我所做的，是我所不愿意的，我就应承律法是善的。  

<a id="17"></a>7:17  既是这样，就不是我做的，乃是住在我里头的罪做的。  

<a id="18"></a>7:18  我也知道在我里头，就是我肉体之中，没有良善。因为立志为善由得我，只是行出来由不得我。  

<a id="19"></a>7:19  故此，我所愿意的善，我反不做；我所不愿意的恶，我倒去做。  

<a id="20"></a>7:20  若我去做所不愿意做的，就不是我做的，乃是住在我里头的罪做的。  

<a id="21"></a>7:21  我觉得有个律，就是我愿意为善的时候，便有恶与我同在。  

<a id="22"></a>7:22  因为按著我里面的意思（注：原文作“人”），我是喜欢　神的律；  

<a id="23"></a>7:23  但我觉得肢体中另有个律和我心中的律交战，把我掳去，叫我附从那肢体中犯罪的律。  

<a id="24"></a>7:24  我真是苦啊！谁能救我脱离这取死的身体呢？  

<a id="25"></a>7:25  感谢　神！靠著我们的主耶稣基督就能脱离了。这样看来，我以内心顺服　神的律，我肉体却顺服罪的律了。  
