<a id="1"></a>8:1  如今，那些在基督耶稣里的就不定罪了。  

<a id="2"></a>8:2  因为赐生命圣灵的律在基督耶稣里释放了我，使我脱离罪和死的律了。  

<a id="3"></a>8:3  律法既因肉体软弱，有所不能行的，　神就差遣自己的儿子成为罪身的形状，作了赎罪祭，在肉体中定了罪案，  

<a id="4"></a>8:4  使律法的义成就在我们这不随从肉体，只随从圣灵的人身上。  

<a id="5"></a>8:5  因为随从肉体的人，体贴肉体的事；随从圣灵的人，体贴圣灵的事。  

<a id="6"></a>8:6  体贴肉体的就是死；体贴圣灵的乃是生命平安。  

<a id="7"></a>8:7  原来体贴肉体的，就是与　神为仇，因为不服　神的律法，也是不能服。  

<a id="8"></a>8:8  而且属肉体的人不能得　神的喜欢。  

<a id="9"></a>8:9  如果　神的灵住在你们心里，你们就不属肉体，乃属圣灵了。人若没有基督的灵，就不是属基督的。  

<a id="10"></a>8:10  基督若在你们心里，身体就因罪而死，心灵却因义而活。  

<a id="11"></a>8:11  然而叫耶稣从死里复活者的灵，若住在你们心里，那叫基督耶稣从死里复活的，也必藉著住在你们心里的圣灵，使你们必死的身体又活过来。  

<a id="12"></a>8:12  弟兄们，这样看来，我们并不是欠肉体的债，去顺从肉体活著。  

<a id="13"></a>8:13  你们若顺从肉体活著，必要死；若靠著圣灵治死身体的恶行，必要活著。  

<a id="14"></a>8:14  因为凡被　神的灵引导的，都是　神的儿子。  

<a id="15"></a>8:15  你们所受的不是奴仆的心，仍旧害怕；所受的乃是儿子的心，因此我们呼叫：“阿爸，父！”  

<a id="16"></a>8:16  圣灵与我们的心同证我们是　神的儿女；  

<a id="17"></a>8:17  既是儿女，便是后嗣，就是　神的后嗣，和基督同作后嗣。如果我们和他一同受苦，也必和他一同得荣耀。  

<a id="18"></a>8:18  我想，现在的苦楚若比起将来要显于我们的荣耀，就不足介意了。  

<a id="19"></a>8:19  受造之物切望等候　神的众子显出来。  

<a id="20"></a>8:20  因为受造之物服在虚空之下，不是自己愿意，乃是因那叫他如此的。  

<a id="21"></a>8:21  但受造之物仍然指望脱离败坏的辖制，得享　神儿女自由的荣耀（注：“享”原文作“入”）。  

<a id="22"></a>8:22  我们知道一切受造之物一同叹息、劳苦，直到如今。  

<a id="23"></a>8:23  不但如此，就是我们这有圣灵初结果子的，也是自己心里叹息，等候得著儿子的名分，乃是我们的身体得赎。  

<a id="24"></a>8:24  我们得救是在乎盼望；只是所见的盼望不是盼望，谁还盼望他所见的呢？（注：有古卷作“人所看见的何必再盼望呢？”）  

<a id="25"></a>8:25  但我们若盼望那所不见的，就必忍耐等候。  

<a id="26"></a>8:26  况且，我们的软弱有圣灵帮助，我们本不晓得当怎样祷告，只是圣灵亲自用说不出来的叹息替我们祷告。  

<a id="27"></a>8:27  鉴察人心的，晓得圣灵的意思，因为圣灵照著　神的旨意替圣徒祈求。  

<a id="28"></a>8:28  我们晓得万事都互相效力，叫爱　神的人得益处，就是按他旨意被召的人。  

<a id="29"></a>8:29  因为他预先所知道的人，就预先定下效法他儿子的模样，使他儿子在许多弟兄中作长子。  

<a id="30"></a>8:30  预先所定下的人又召他们来；所召来的人又称他们为义；所称为义的人又叫他们得荣耀。  

<a id="31"></a>8:31  既是这样，还有甚么说的呢？　神若帮助我们，谁能敌挡我们呢？  

<a id="32"></a>8:32  神既不爱惜自己的儿子为我们众人舍了，岂不也把万物和他一同白白地赐给我们吗？  

<a id="33"></a>8:33  谁能控告　神所拣选的人呢？有　神称他们为义了（注：或作“是称他们为义的　神吗？”）。  

<a id="34"></a>8:34  谁能定他们的罪呢？有基督耶稣已经死了，而且从死里复活，现今在神的右边，也替我们祈求。（注：“有基督云云”，或作“是已经死了，而且从死里复活，现今在　神的右边，也替我们祈求的基督耶稣吗？”）  

<a id="35"></a>8:35  谁能使我们与基督的爱隔绝呢？难道是患难吗？是困苦吗？是逼迫吗？是饥饿吗？是赤身露体吗？是危险吗？是刀剑吗？  

<a id="36"></a>8:36  如经上所记：“我们为你的缘故终日被杀，人看我们如将宰的羊。”  

<a id="37"></a>8:37  然而，靠著爱我们的主，在这一切的事上已经得胜有余了。  

<a id="38"></a>8:38  因为我深信无论是死、是生，是天使、是掌权的，是有能的，是现在的事、是将来的事，  

<a id="39"></a>8:39  是高处的、是低处的，是别的受造之物，都不能叫我们与　神的爱隔绝；这爱是在我们的主基督耶稣里的。  
