<a id="1"></a>9:1  我在基督里说真话，并不谎言，有我良心被圣灵感动，给我作见证。  

<a id="2"></a>9:2  我是大有忧愁，心里时常伤痛；  

<a id="3"></a>9:3  为我弟兄、我骨肉之亲，就是自己被咒诅，与基督分离，我也愿意。  

<a id="4"></a>9:4  他们是以色列人，那儿子的名分、荣耀、诸约、律法、礼仪、应许，都是他们的。  

<a id="5"></a>9:5  列祖就是他们的祖宗，按肉体说，基督也是从他们出来的，他是在万有之上，永远可称颂的　神。阿们！  

<a id="6"></a>9:6  这不是说　神的话落了空，因为从以色列生的，不都是以色列人；  

<a id="7"></a>9:7  也不因为是亚伯拉罕的后裔，就都作他的儿女；惟独“从以撒生的，才要称为你的后裔。”  

<a id="8"></a>9:8  这就是说，肉身所生的儿女不是　神的儿女；惟独那应许的儿女才算是后裔。  

<a id="9"></a>9:9  因为所应许的话是这样说：“到明年这时候我要来，撒拉必生一个儿子。”  

<a id="10"></a>9:10  不但如此，还有利百加，既从一个人，就是从我们的祖宗以撒怀了孕，  

<a id="11"></a>9:11  （双子还没有生下来，善恶还没有作出来，只因要显明　神拣选人的旨意，不在乎人的行为，乃在乎召人的主。）  

<a id="12"></a>9:12  　神就对利百加说：“将来大的要服事小的。”  

<a id="13"></a>9:13  正如经上所记：“雅各是我所爱的，以扫是我所恶的。”  

<a id="14"></a>9:14  这样，我们可说甚么呢？难道　神有甚么不公平吗？断乎没有！  

<a id="15"></a>9:15  因他对摩西说：“我要怜悯谁，就怜悯谁；要恩待谁，就恩待谁。”  

<a id="16"></a>9:16  据此看来，这不在乎那定意的，也不在乎那奔跑的，只在乎发怜悯的神。  

<a id="17"></a>9:17  因为经上有话向法老说：“我将你兴起来，特要在你身上彰显我的权能，并要使我的名传遍天下。”  

<a id="18"></a>9:18  如此看来，　神要怜悯谁，就怜悯谁；要叫谁刚硬，就叫谁刚硬。  

<a id="19"></a>9:19  这样，你必对我说：“他为甚么还指责人呢？有谁抗拒他的旨意呢？”  

<a id="20"></a>9:20  你这个人哪，你是谁，竟敢向　神强嘴呢？受造之物岂能对造他的说：“你为甚么这样造我呢？”  

<a id="21"></a>9:21  窑匠难道没有权柄从一团泥里拿一块做成贵重的器皿，又拿一块做成卑贱的器皿吗？  

<a id="22"></a>9:22  倘若　神要显明他的忿怒，彰显他的权能，就多多忍耐宽容那可怒、预备遭毁灭的器皿；  

<a id="23"></a>9:23  又要将他丰盛的荣耀彰显在那蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上。  

<a id="24"></a>9:24  这器皿就是我们被　神所召的，不但是从犹太人中，也是从外邦人中。这有甚么不可呢？  

<a id="25"></a>9:25  就像　神在何西阿书上说：“那本来不是我子民的，我要称为‘我的子民’；本来不是蒙爱的，我要称为‘蒙爱的’。  

<a id="26"></a>9:26  从前在甚么地方对他们说，‘你们不是我的子民’，将来就在那里称他们为‘永生　神的儿子’。”  

<a id="27"></a>9:27  以赛亚指著以色列人喊著说：“以色列人虽多如海沙，得救的不过是剩下的余数。  

<a id="28"></a>9:28  因为主要在世上施行他的话，叫他的话都成全，速速地完结。”  

<a id="29"></a>9:29  又如以赛亚先前说过：“若不是万军之主给我们存留余种，我们早已像所多玛、蛾摩拉的样子了。”  

<a id="30"></a>9:30  这样，我们可说甚么呢？那本来不追求义的外邦人反得了义，就是因信而得的义；  

<a id="31"></a>9:31  但以色列人追求律法的义，反得不著律法的义。  

<a id="32"></a>9:32  这是甚么缘故呢？是因为他们不凭著信心求，只凭著行为求，他们正跌在那绊脚石上。  

<a id="33"></a>9:33  就如经上所记：“我在锡安放一块绊脚的石头，跌人的磐石；信靠他的人必不至于羞愧。”  
