<a id="1"></a>2:1  你们要在锡安吹角，在我圣山吹出大声。国中的居民都要发颤；因为耶和华的日子将到，已经临近。  

<a id="2"></a>2:2  那日是黑暗、幽冥、密云、乌黑的日子，好像晨光铺满山岭。有一队蝗虫（注：原文作“民”）又大又强；从来没有这样的，以后直到万代也必没有。  

<a id="3"></a>2:3  它们前面如火烧灭，后面如火焰烧尽；未到以前，地如伊甸园；过去以后，成了荒凉的旷野，没有一样能躲避它们的。  

<a id="4"></a>2:4  它们的形状如马，奔跑如马兵。  

<a id="5"></a>2:5  在山顶蹦跳的响声，如车辆的响声，又如火焰烧碎秸的响声，好像强盛的民摆阵预备打仗。  

<a id="6"></a>2:6  它们一来，众民伤恸，脸都变色。  

<a id="7"></a>2:7  它们如勇士奔跑，像战士爬城。各都步行，不乱队伍。  

<a id="8"></a>2:8  彼此并不拥挤，向前各行其路，直闯兵器，不偏左右。  

<a id="9"></a>2:9  它们蹦上城，蹿上墙，爬上房屋，进入窗户如同盗贼。  

<a id="10"></a>2:10  它们一来，地震天动，日月昏暗，星宿无光。  

<a id="11"></a>2:11  耶和华在他军旅前发声，他的队伍甚大；成就他命的是强盛者。因为耶和华的日子大而可畏，谁能当得起呢？  

<a id="12"></a>2:12  耶和华说：“虽然如此，你们应当禁食、哭泣、悲哀，一心归向我。”  

<a id="13"></a>2:13  你们要撕裂心肠，不撕裂衣服，归向耶和华你们的　神；因为他有恩典，有怜悯，不轻易发怒，有丰盛的慈爱，并且后悔不降所说的灾。  

<a id="14"></a>2:14  或者他转意后悔，留下余福，就是留下献给耶和华你们　神的素祭和奠祭，也未可知。  

<a id="15"></a>2:15  你们要在锡安吹角，分定禁食的日子，宣告严肃会。  

<a id="16"></a>2:16  聚集众民，使会众自洁；招聚老者，聚集孩童和吃奶的；使新郎出离洞房，新妇出离内室。  

<a id="17"></a>2:17  事奉耶和华的祭司，要在廊子和祭坛中间哭泣说：“耶和华啊，求你顾惜你的百姓，不要使你的产业受羞辱，列邦管辖他们。为何容列国的人说：‘他们的　神在哪里呢？’”  

<a id="18"></a>2:18  耶和华就为自己的地发热心，怜恤他的百姓。  

<a id="19"></a>2:19  耶和华应允他的百姓说：“我必赐给你们五谷、新酒和油，使你们饱足；我也不再使你们受列国的羞辱，  

<a id="20"></a>2:20  却要使北方来的军队远离你们，将他们赶到乾旱荒废之地：前队赶入东海，后队赶入西海；因为他们所行的大恶（注：原文作“事”），臭气上升，腥味腾空。”  

<a id="21"></a>2:21  地土啊，不要惧怕！要欢喜快乐，因为耶和华行了大事。  

<a id="22"></a>2:22  田野的走兽啊，不要惧怕！因为旷野的草发生，树木结果，无花果树、葡萄树也都效力。  

<a id="23"></a>2:23  锡安的民哪，你们要快乐，为耶和华你们的　神欢喜，因他赐给你们合宜的秋雨，为你们降下甘霖，就是秋雨春雨，和先前一样。  

<a id="24"></a>2:24  禾场必满了麦子，酒榨与油榨必有新酒和油盈溢。  

<a id="25"></a>2:25  “我打发到你们中间的大军队，就是蝗虫、蝻子、蚂蚱、剪虫，那些年所吃的我要补还你们。  

<a id="26"></a>2:26  你们必多吃而得饱足，就赞美为你们行奇妙事之耶和华你们　神的名。我的百姓必永远不至羞愧。  

<a id="27"></a>2:27  你们必知道我是在以色列中间，又知道我是耶和华你们的　神，在我以外并无别神。我的百姓必永远不至羞愧。  

<a id="28"></a>2:28  以后，我要将我的灵浇灌凡有血气的。你们的儿女要说预言，你们的老年人要做异梦，少年人要见异像。  

<a id="29"></a>2:29  在那些日子，我要将我的灵浇灌我的仆人和使女。  

<a id="30"></a>2:30  在天上地下，我要显出奇事，有血、有火、有烟柱。  

<a id="31"></a>2:31  日头要变为黑暗，月亮要变为血，这都在耶和华大而可畏的日子未到以前。  

<a id="32"></a>2:32  到那时候，凡求告耶和华名的就必得救；因为照耶和华所说的，在锡安山，耶路撒冷必有逃脱的人，在剩下的人中，必有耶和华所召的。  
