<a id="1"></a>12:1  你们存活于世的日子，在耶和华你们列祖的　神所赐你们为业的地上，要谨守遵行的律例典章乃是这些：  

<a id="2"></a>12:2  你们要将所赶出的国民事奉神的各地方，无论是在高山、在小山、在各青翠树下，都毁坏了。  

<a id="3"></a>12:3  也要拆毁他们的祭坛，打碎他们的柱像，用火焚烧他们的木偶，砍下他们雕刻的神像，并将其名从那地方除灭。  

<a id="4"></a>12:4  你们不可照他们那样事奉耶和华你们的　神。  

<a id="5"></a>12:5  但耶和华你们的　神从你们各支派中，选择何处为立他名的居所，你们就当往那里去求问，  

<a id="6"></a>12:6  将你们的燔祭、平安祭，十分取一之物，和手中的举祭，并还愿祭、甘心祭，以及牛群羊群中头生的，都奉到那里。  

<a id="7"></a>12:7  在那里，耶和华你们　神的面前，你们和你们的家属都可以吃，并且因你手所办的一切事蒙耶和华你的　神赐福，就都欢乐。  

<a id="8"></a>12:8  我们今日在这里所行的，是各人行自己眼中看为正的事，你们将来不可这样行，  

<a id="9"></a>12:9  因为你们还没有到耶和华你　神所赐你的安息地，所给你的产业。  

<a id="10"></a>12:10  但你们过了约旦河，得以住在耶和华你们　神使你们承受为业之地，又使你们太平，不被四围的一切仇敌扰乱，安然居住。  

<a id="11"></a>12:11  那时要将我所吩咐你们的燔祭、平安祭，十分取一之物，和手中的举祭，并向耶和华许愿献的一切美祭，都奉到耶和华你们　神所选择要立为他名的居所。  

<a id="12"></a>12:12  你们和儿女、仆婢，并住在你们城里无分无业的利未人，都要在耶和华你们的　神面前欢乐。  

<a id="13"></a>12:13  你要谨慎，不可在你所看中的各处献燔祭。  

<a id="14"></a>12:14  惟独耶和华从你那一支派中所选择的地方，你就要在那里献燔祭，行我一切所吩咐你的。  

<a id="15"></a>12:15  然而，在你各城里都可以照耶和华你　神所赐你的福分，随心所欲宰牲吃肉，无论洁净人不洁净人都可以吃，就如吃羚羊与鹿一般。  

<a id="16"></a>12:16  只是不可吃血，要倒在地上，如同倒水一样。  

<a id="17"></a>12:17  你的五谷、新酒和油的十分之一，或是牛群羊群中头生的，或是你许愿献的、甘心献的，或是手中的举祭，都不可在你城里吃，  

<a id="18"></a>12:18  但要在耶和华你的　神面前吃，在耶和华你　神所要选择的地方，你和儿女、仆婢，并住在你城里的利未人，都可以吃，也要因你手所办的，在耶和华你　神面前欢乐。  

<a id="19"></a>12:19  你要谨慎，在你所住的地方，永不可丢弃利未人。  

<a id="20"></a>12:20  耶和华你的　神照他所应许，扩张你境界的时候，你心里想要吃肉，说：‘我要吃肉。’就可以随心所欲地吃肉。  

<a id="21"></a>12:21  耶和华你　神所选择要立他名的地方若离你太远，就可以照我所吩咐的，将耶和华赐给你的牛羊取些宰了，可以随心所欲在你城里吃。  

<a id="22"></a>12:22  你吃那肉，要像吃羚羊与鹿一般，无论洁净人、不洁净人都可以吃。  

<a id="23"></a>12:23  只是你要心意坚定，不可吃血，因为血是生命，不可将血(注：原文作“生命”)与肉同吃。  

<a id="24"></a>12:24  不可吃血，要倒在地上，如同倒水一样。  

<a id="25"></a>12:25  不可吃血。这样，你行耶和华眼中看为正的事，你和你的子孙就可以得福。  

<a id="26"></a>12:26  只是你分别为圣的物和你的还愿祭，要奉到耶和华所选择的地方去。  

<a id="27"></a>12:27  你的燔祭，连肉带血，都要献在耶和华你　神的坛上。平安祭的血要倒在耶和华你　神的坛上；平安祭的肉，你自己可以吃。  

<a id="28"></a>12:28  你要谨守听从我所吩咐的一切话，行耶和华你　神眼中看为善看为正的事，这样，你和你的子孙就可以永远享福。  

<a id="29"></a>12:29  耶和华你　神将你要去赶出的国民从你面前剪除，你得了他们的地居住，  

<a id="30"></a>12:30  那时就要谨慎，不可在他们除灭之后，随从他们的恶俗，陷入网罗，也不可访问他们的神说：‘这些国民怎样事奉他们的神，我也要照样行。’  

<a id="31"></a>12:31  你不可向耶和华你的　神这样行，因为他们向他们的神行了耶和华所憎嫌所恨恶的一切事，甚至将自己的儿女用火焚烧，献与他们的神。  

<a id="32"></a>12:32  凡我所吩咐的，你们都要谨守遵行，不可加添，也不可删减。  
