<a id="1"></a>22:1  你若看见弟兄的牛或羊失迷了路，不可佯为不见，总要把它牵回来交给你的弟兄。  

<a id="2"></a>22:2  你弟兄若离你远，或是你不认识他，就要牵到你家去，留在你那里，等你弟兄来寻找，就还给他。  

<a id="3"></a>22:3  你的弟兄无论失落甚么，或是驴，或是衣服，你若遇见，都要这样行，不可佯为不见。  

<a id="4"></a>22:4  你若看见弟兄的牛或驴跌倒在路上，不可佯为不见，总要帮助他拉起来。  

<a id="5"></a>22:5  妇女不可穿戴男子所穿戴的；男子也不可穿妇女的衣服，因为这样行都是耶和华你　神所憎恶的。  

<a id="6"></a>22:6  你若路上遇见鸟窝，或在树上，或在地上，里头有雏或有蛋，母鸟伏在雏上或在蛋上，你不可连母带雏一并取去。  

<a id="7"></a>22:7  总要放母，只可取雏，这样你就可以享福，日子得以长久。  

<a id="8"></a>22:8  你若建造房屋，要在房上的四围安栏杆，免得有人从房上掉下来，流血的罪就归于你家。  

<a id="9"></a>22:9  不可把两样种子种在你的葡萄园里，免得你撒种所结的和葡萄园的果子都要充公。  

<a id="10"></a>22:10  不可并用牛、驴耕地。  

<a id="11"></a>22:11  不可穿羊毛、细麻两样搀杂料做的衣服。  

<a id="12"></a>22:12  你要在所披的外衣上四围做□子。  

<a id="13"></a>22:13  人若娶妻，与她同房之后恨恶她，  

<a id="14"></a>22:14  信口说她，将丑名加在她身上说：‘我娶了这女子与她同房，见她没有贞洁的凭据。’  

<a id="15"></a>22:15  女子的父母就要把女子贞洁的凭据拿出来，带到本城门长老那里。  

<a id="16"></a>22:16  女子的父亲要对长老说：‘我将我的女儿给这人为妻，他恨恶她，  

<a id="17"></a>22:17  信口说她，说：我见你的女儿没有贞洁的凭据。其实这就是我女儿贞洁的凭据。’父母就把那布铺在本城的长老面前。  

<a id="18"></a>22:18  本城的长老要拿住那人，惩治他，  

<a id="19"></a>22:19  并要罚他一百舍客勒银子，给女子的父亲，因为他将丑名加在以色列的一个处女身上。女子仍作他的妻，终身不可休她。  

<a id="20"></a>22:20  但这事若是真的，女子没有贞洁的凭据，  

<a id="21"></a>22:21  就要将女子带到她父家的门口，本城的人要用石头将她打死，因为她在父家行了淫乱，在以色列中做了丑事。这样，就把那恶从你们中间除掉。  

<a id="22"></a>22:22  若遇见人与有丈夫的妇人行淫，就要将奸夫、淫妇一并治死。这样，就把那恶从以色列中除掉。  

<a id="23"></a>22:23  若有处女已经许配丈夫，有人在城里遇见她，与她行淫，  

<a id="24"></a>22:24  你们就要把这二人带到本城门，用石头打死，女子是因为虽在城里却没有喊叫；男子是因为玷污别人的妻。这样，就把那恶从你们中间除掉。  

<a id="25"></a>22:25  若有男子在田野遇见已经许配人的女子，强与她行淫，只要将那男子治死，  

<a id="26"></a>22:26  但不可办女子，她本没有该死的罪，这事就类乎人起来攻击邻舍，将他杀了一样。  

<a id="27"></a>22:27  因为男子是在田野遇见那已经许配人的女子，女子喊叫并无人救她。  

<a id="28"></a>22:28  若有男子遇见没有许配人的处女，抓住她与她行淫，被人看见，  

<a id="29"></a>22:29  这男子就要拿五十舍客勒银子给女子的父亲，因他玷污了这女子，就要娶她为妻，终身不可休她。  

<a id="30"></a>22:30  人不可娶继母为妻，不可掀开他父亲的衣襟。  
