<a id="1"></a>3:1  以后，我们转回向巴珊去。巴珊王噩和他的众民都出来，在以得来与我们交战。  

<a id="2"></a>3:2  耶和华对我说：‘不要怕他！因我已将他和他的众民，并他的地都交在你手中，你要待他像从前待住希实本的亚摩利王西宏一样。’  

<a id="3"></a>3:3  于是，耶和华我们的　神也将巴珊王噩和他的众民都交在我们手中，我们杀了他们，没有留下一个。  

<a id="4"></a>3:4  那时，我们夺了他所有的城，共有六十座，没有一座城不被我们所夺。这为亚珥歌伯的全境，就是巴珊地噩王的国。  

<a id="5"></a>3:5  这些城都有坚固的高墙，有门有闩；此外还有许多无城墙的乡村。  

<a id="6"></a>3:6  我们将这些都毁灭了，像从前待希实本王西宏一样，把有人烟的各城，连女人带孩子，尽都毁灭。  

<a id="7"></a>3:7  惟有一切牲畜和城中的财物，都取为自己的掠物。  

<a id="8"></a>3:8  那时，我们从约旦河东两个亚摩利王的手，将亚嫩谷直到黑门山之地夺过来。  

<a id="9"></a>3:9  （这黑门山，西顿人称为西连，亚摩利人称为示尼珥。）　  

<a id="10"></a>3:10  就是夺了平原的各城，基列全地、巴珊全地，直到撒迦和以得来，都是巴珊王噩国内的城邑。  

<a id="11"></a>3:11  （利乏音人所剩下的只有巴珊王噩。他的床是铁的，长九肘，宽四肘，都是以人肘为度。现今岂不是在亚扪人的拉巴吗？）  

<a id="12"></a>3:12  那时，我们得了这地。从亚嫩谷边的亚罗珥起，我将基列山地的一半，并其中的城邑，都给了吕便人和迦得人。  

<a id="13"></a>3:13  其余的基列地和巴珊全地，就是噩王的国，我给了玛拿西半支派。亚珥歌伯全地乃是巴珊全地，这叫作利乏音人之地。  

<a id="14"></a>3:14  玛拿西的子孙睚珥占了亚珥歌伯全境，直到基述人和玛迦人的交界，就按自己的名称这巴珊地为哈倭特睚珥，直到今日。  

<a id="15"></a>3:15  我又将基列给了玛吉。  

<a id="16"></a>3:16  从基列到亚嫩谷，以谷中为界，直到亚扪人交界的雅博河，我给了吕便人和迦得人，  

<a id="17"></a>3:17  又将亚拉巴和靠近约旦河之地，从基尼烈直到亚拉巴海，就是盐海，并□斯迦山根东边之地，都给了他们。  

<a id="18"></a>3:18  那时，我吩咐你们说：‘耶和华你们的　神已将这地赐给你们为业。你们所有的勇士都要带著兵器，在你们的弟兄以色列人前面过去。  

<a id="19"></a>3:19  但你们的妻子、孩子、牲畜（我知道你们有许多的牲畜），可以住在我所赐给你们的各城里。  

<a id="20"></a>3:20  等到你们弟兄在约旦河那边，也得耶和华你们　神所赐给他们的地，又使他们得享平安，与你们一样，你们才可以回到我所赐给你们为业之地。’  

<a id="21"></a>3:21  那时，我吩咐约书亚说：‘你亲眼看见了耶和华你　神向这二王所行的；耶和华也必向你所要去的各国照样行。  

<a id="22"></a>3:22  你不要怕他们，因那为你争战的是耶和华你的　神。’  

<a id="23"></a>3:23  那时，我恳求耶和华说：  

<a id="24"></a>3:24  ‘主耶和华啊，你已将你的大力大能显给仆人看，在天上、在地下，有甚么神能像你行事，像你有大能的作为呢？  

<a id="25"></a>3:25  求你容我过去，看约旦河那边的美地，就是那佳美的山地和黎巴嫩。’  

<a id="26"></a>3:26  但耶和华因你们的缘故向我发怒，不应允我，对我说：‘罢了！你不要向我再提这事。  

<a id="27"></a>3:27  你且上□斯迦山顶去，向东、西、南、北举目观望，因为你必不能过这约旦河。  

<a id="28"></a>3:28  你却要嘱咐约书亚，勉励他，使他胆壮，因为他必在这百姓前面过去，使他们承受你所要观看之地。’  

<a id="29"></a>3:29  于是，我们住在伯□珥对面的谷中。  
