<a id="1"></a>4:1  以色列人哪，现在我所教训你们的律例典章，你们要听从遵行，好叫你们存活，得以进入耶和华你们列祖之　神所赐给你们的地，承受为业。  

<a id="2"></a>4:2  所吩咐你们的话，你们不可加添，也不可删减，好叫你们遵守我所吩咐的，就是耶和华你们　神的命令。  

<a id="3"></a>4:3  耶和华因巴力□珥的事所行的，你们亲眼看见了。凡随从巴力□珥的人，耶和华你们的　神都从你们中间除灭了。  

<a id="4"></a>4:4  惟有你们专靠耶和华你们　神的人，今日全都存活。  

<a id="5"></a>4:5  我照著耶和华我　神所吩咐的，将律例典章教训你们，使你们在所要进去得为业的地上遵行。  

<a id="6"></a>4:6  所以你们要谨守遵行，这就是你们在万民眼前的智慧、聪明。他们听见这一切律例，必说：‘这大国的人真是有智慧有聪明。’　  

<a id="7"></a>4:7  哪一大国的人有神与他们相近，像耶和华我们的　神、在我们求告他的时候与我们相近呢？  

<a id="8"></a>4:8  又哪一大国有这样公义的律例典章，像我今日在你们面前所陈明的这一切律法呢？  

<a id="9"></a>4:9  你只要谨慎，殷勤保守你的心灵，免得忘记你亲眼所看见的事，又免得你一生这事离开你的心，总要传给你的子子孙孙。  

<a id="10"></a>4:10  你在何烈山站在耶和华你　神面前的那日，耶和华对我说：‘你为我招聚百姓，我要叫他们听见我的话，使他们存活在世的日子，可以学习敬畏我，又可以教训儿女这样行。’  

<a id="11"></a>4:11  那时，你们近前来，站在山下，山上有火焰冲天，并有昏黑、密云、幽暗。  

<a id="12"></a>4:12  耶和华从火焰中对你们说话，你们只听见声音，却没有看见形像。  

<a id="13"></a>4:13  他将所吩咐你们当守的约指示你们，就是十条诫，并将这诫写在两块石版上。  

<a id="14"></a>4:14  那时，耶和华又吩咐我将律例典章教训你们，使你们在所要过去得为业的地上遵行。  

<a id="15"></a>4:15  所以你们要分外谨慎，因为耶和华在何烈山从火中对你们说话的那日，你们没有看见甚么形像。  

<a id="16"></a>4:16  惟恐你们败坏自己，雕刻偶像，彷佛甚么男像女像，  

<a id="17"></a>4:17  或地上走兽的像，或空中飞鸟的像。  

<a id="18"></a>4:18  或地上爬物的像，或地底下水中鱼的像，  

<a id="19"></a>4:19  又恐怕你向天举目观看，见耶和华你的　神为天下万民所摆列的日、月、星，就是天上的万象，自己便被勾引敬拜事奉它。  

<a id="20"></a>4:20  耶和华将你们从埃及领出来脱离铁炉，要特作自己产业的子民，像今日一样。  

<a id="21"></a>4:21  耶和华又因你们的缘故，向我发怒起誓，必不容我过约旦河，也不容我进入耶和华你　神所赐你为业的那美地。  

<a id="22"></a>4:22  我只得死在这地，不能过约旦河；但你们必过去得那美地。  

<a id="23"></a>4:23  你们要谨慎，免得忘记耶和华你们　神与你们所立的约，为自己雕刻偶像，就是耶和华你　神所禁止你做的偶像，  

<a id="24"></a>4:24  因为耶和华你的　神乃是烈火，是忌邪的　神。  

<a id="25"></a>4:25  你们在那地住久了，生子生孙，就雕刻偶像，彷佛甚么形像，败坏自己，行耶和华你　神眼中看为恶的事，惹他发怒。  

<a id="26"></a>4:26  我今日呼天唤地向你们作见证，你们必在过约旦河得为业的地上速速灭尽！你们不能在那地上长久，必尽行除灭。  

<a id="27"></a>4:27  耶和华必使你们分散在万民中，在他所领你们到的万国里，你们剩下的人数稀少。  

<a id="28"></a>4:28  在那里你们必事奉人手所造的神，就是用木石造成，不能看、不能听、不能吃、不能闻的神。  

<a id="29"></a>4:29  但你们在那里必寻求耶和华你的　神。你尽心尽性寻求他的时候，就必寻见。  

<a id="30"></a>4:30  日后你遭遇一切患难的时候，你必归回耶和华你的　神，听从他的话。  

<a id="31"></a>4:31  耶和华你　神原是有怜悯的　神，他总不撇下你、不灭绝你，也不忘记他起誓与你列祖所立的约。  

<a id="32,33"></a>4:32,33  你且考察在你以前的世代，自　神造人在世以来，从天这边到天那边，曾有何民听见　神在火中说话的声音，像你听见还能存活呢？这样的大事何曾有、何曾听见呢？  

<a id="34"></a>4:34  神何曾从别的国中将一国的人民领出来，用试验、神迹、奇事、争战、大能的手，和伸出来的膀臂，并大可畏的事，像耶和华你们的　神在埃及、在你们眼前为你们所行的一切事呢？  

<a id="35"></a>4:35  这是显给你看，要使你知道，惟有耶和华他是　神，除他以外，再无别神。  

<a id="36"></a>4:36  他从天上使你听见他的声音，为要教训你；又在地上使你看见他的烈火，并且听见他从火中所说的话。  

<a id="37"></a>4:37  因他爱你的列祖，所以拣选他们的后裔，用大能亲自领你出了埃及，  

<a id="38"></a>4:38  要将比你强大的国民从你面前赶出，领你进去，将他们的地赐你为业，像今日一样。  

<a id="39"></a>4:39  所以今日你要知道，也要记在心上，天上地下惟有耶和华他是　神，除他以外，再无别神。  

<a id="40"></a>4:40  我今日将他的律例、诫命晓谕你，你要遵守，使你和你的子孙可以得福，并使你的日子在耶和华你　神所赐的地上得以长久。”  

<a id="41"></a>4:41  那时，摩西在约旦河东，向日出之地，分定三座城，  

<a id="42"></a>4:42  使那素无仇恨、无心杀了人的，可以逃到这三城之中的一座城，就得存活。  

<a id="43"></a>4:43  为吕便人分定旷野平原的比悉；为迦得人分定基列的拉末；为玛拿西人分定巴珊的哥兰。  

<a id="44"></a>4:44  摩西在以色列人面前所陈明的律法，  

<a id="45"></a>4:45  就是摩西在以色列人出埃及后所传给他们的法度、律例、典章。  

<a id="46"></a>4:46  在约旦河东伯□珥对面的谷中，在住希实本亚摩利王西宏之地，这西宏是摩西和以色列人出埃及后所击杀的。  

<a id="47"></a>4:47  他们得了他的地，又得了巴珊王噩的地，就是两个亚摩利王，在约旦河东向日出之地。  

<a id="48"></a>4:48  从亚嫩谷边的亚罗珥，直到西云山，就是黑门山。  

<a id="49"></a>4:49  还有约旦河东的全亚拉巴，直到亚拉巴海，靠近□斯迦山根。  
