<a id="1"></a>5:1  摩西将以色列众人召了来，对他们说：“以色列人哪，我今日晓谕你们的律例典章，你们要听，可以学习，谨守遵行。  

<a id="2"></a>5:2  耶和华我们的　神在何烈山与我们立约。  

<a id="3"></a>5:3  这约不是与我们列祖立的，乃是与我们今日在这里存活之人立的。  

<a id="4"></a>5:4  耶和华在山上，从火中，面对面与你们说话。  

<a id="5"></a>5:5  （那时我站在耶和华和你们中间，要将耶和华的话传给你们，因为你们惧怕那火，没有上山。）  

<a id="6"></a>5:6  说：‘我是耶和华你的　神，曾将你从埃及地为奴之家领出来。  

<a id="7"></a>5:7  除了我以外，你不可有别的神。  

<a id="8"></a>5:8  不可为自己雕刻偶像，也不可做甚么形像，彷佛上天、下地和地底下水中的百物。  

<a id="9"></a>5:9  不可跪拜那些像，也不可事奉他，因为我耶和华你的　神是忌邪的　神。恨我的，我必追讨他的罪，自父及子，直到三四代；  

<a id="10"></a>5:10  爱我、守我诫命的，我必向他们发慈爱，直到千代。  

<a id="11"></a>5:11  不可妄称耶和华你　神的名；因为妄称耶和华名的，耶和华必不以他为无罪。  

<a id="12"></a>5:12  当照耶和华你　神所吩咐的，守安息日为圣日。  

<a id="13"></a>5:13  六日要劳碌做你一切的工，  

<a id="14"></a>5:14  但第七日是向耶和华你　神当守的安息日。这一日，你和你的儿女、仆婢、牛、驴、牲畜，并在你城里寄居的客旅，无论何工都不可做，使你的仆婢可以和你一样安息。  

<a id="15"></a>5:15  你也要记念你在埃及地作过奴仆，耶和华你　神用大能的手和伸出来的膀臂，将你从那里领出来。因此，耶和华你的　神吩咐你守安息日。  

<a id="16"></a>5:16  当照耶和华你　神所吩咐的孝敬父母，使你得福，并使你的日子在耶和华你　神所赐你的地上得以长久。  

<a id="17"></a>5:17  不可杀人。  

<a id="18"></a>5:18  不可奸淫。  

<a id="19"></a>5:19  不可偷盗。  

<a id="20"></a>5:20  不可作假见证陷害人。  

<a id="21"></a>5:21  不可贪恋人的妻子；也不可贪图人的房屋、田地、仆婢、牛、驴，并他一切所有的。’  

<a id="22"></a>5:22  这些话是耶和华在山上，从火中、云中、幽暗中，大声晓谕你们全会众的，此外并没有添别的话。他就把这话写在两块石版上，交给我了。  

<a id="23"></a>5:23  那时，火焰烧山，你们听见从黑暗中出来的声音，你们支派中所有的首领和长老都来就近我，　  

<a id="24"></a>5:24  说：‘看哪！耶和华我们　神将他的荣光和他的大能显给我们看，我们又听见他的声音从火中出来。今日我们得见　神与人说话，人还存活。  

<a id="25"></a>5:25  现在，这大火将要烧灭我们，我们何必冒死呢？若再听见耶和华我们　神的声音，就必死亡。  

<a id="26"></a>5:26  凡属血气的，曾有何人听见永生　神的声音从火中出来，像我们听见还能存活呢？  

<a id="27"></a>5:27  求你近前去，听耶和华我们　神所要说的一切话，将他对你说的话都传给我们，我们就听从遵行。’  

<a id="28"></a>5:28  你们对我说的话，耶和华都听见了。耶和华对我说：‘这百姓的话我听见了，他们所说的都是。  

<a id="29"></a>5:29  惟愿他们存这样的心敬畏我，常遵守我的一切诫命，使他们和他们的子孙永远得福。  

<a id="30"></a>5:30  你去对他们说：你们回帐棚去吧！  

<a id="31"></a>5:31  至于你，可以站在我这里，我要将一切诫命、律例、典章传给你，你要教训他们，使他们在我赐他们为业的地上遵行。’  

<a id="32"></a>5:32  所以，你们要照耶和华你们　神所吩咐的谨守遵行，不可偏离左右。  

<a id="33"></a>5:33  耶和华你们　神所吩咐你们行的，你们都要去行，使你们可以存活得福，并使你们的日子在所要承受的地上得以长久。  
