<a id="1"></a>1:1  奉　神旨意，蒙召作耶稣基督使徒的保罗同兄弟所提尼，  

<a id="2"></a>1:2  写信给在哥林多　神的教会，就是在基督耶稣里成圣，蒙召作圣徒的，以及所有在各处求告我主耶稣基督之名的人。基督是他们的主，也是我们的主。  

<a id="3"></a>1:3  愿恩惠、平安从 神我们的父并主耶稣基督归与你们！  

<a id="4"></a>1:4  我常为你们感谢我的神，因　神在基督耶稣里所赐给你们的恩惠；  

<a id="5"></a>1:5  又因你们在他里面凡事富足，口才、知识都全备。  

<a id="6"></a>1:6  正如我为基督作的见证在你们心里得以坚固，  

<a id="7"></a>1:7  以致你们在恩赐上没有一样不及人的，等候我们的主耶稣基督显现。  

<a id="8"></a>1:8  他也必坚固你们到底，叫你们在我们主耶稣基督的日子无可责备。  

<a id="9"></a>1:9  神是信实的，你们原是被他所召，好与他儿子─我们的主耶稣基督一同得分。  

<a id="10"></a>1:10  弟兄们，我藉我们主耶稣基督的名，劝你们都说一样的话。你们中间也不可分党，只要一心一意，彼此相合。  

<a id="11"></a>1:11  因为革来氏家里的人曾对我提起弟兄们来，说你们中间有纷争。  

<a id="12"></a>1:12  我的意思就是你们各人说：“我是属保罗的”，“我是属亚波罗的”，“我是属矶法的”，“我是属基督的”。  

<a id="13"></a>1:13  基督是分开的吗？保罗为你们钉了十字架吗？你们是奉保罗的名受了洗吗？  

<a id="14"></a>1:14  我感谢　神，除了基利司布并该犹以外，我没有给你们一个人施洗，  

<a id="15"></a>1:15  免得有人说，你们是奉我的名受洗。  

<a id="16"></a>1:16  我也给司提反家施过洗，此外给别人施洗没有，我却记不清。  

<a id="17"></a>1:17  基督差遣我，原不是为施洗，乃是为传福音，并不用智慧的言语，免得基督的十字架落了空。  

<a id="18"></a>1:18  因为十字架的道理，在那灭亡的人为愚拙；在我们得救的人却为　神的大能。  

<a id="19"></a>1:19  就如经上所记：“我要灭绝智慧人的智慧，废弃聪明人的聪明。”  

<a id="20"></a>1:20  智慧人在哪里？文士在哪里？这世上的辩士在哪里？　神岂不是叫这世上的智慧变成愚拙吗？  

<a id="21"></a>1:21  世人凭自己的智慧，既不认识　神，　神就乐意用人所当作愚拙的道理拯救那些信的人，这就是　神的智慧了。  

<a id="22"></a>1:22  犹太人是要神迹，希腊人是求智慧；  

<a id="23"></a>1:23  我们却是传钉十字架的基督。在犹太人为绊脚石，在外邦人为愚拙；  

<a id="24"></a>1:24  但在那蒙召的，无论是犹太人、希腊人，基督总为　神的能力，　神的智慧。  

<a id="25"></a>1:25  因　神的愚拙总比人智慧，　神的软弱总比人强壮。  

<a id="26"></a>1:26  弟兄们哪，可见你们蒙召的，按著肉体有智慧的不多，有能力的不多，有尊贵的也不多。  

<a id="27"></a>1:27  　神却拣选了世上愚拙的，叫有智慧的羞愧；又拣选了世上软弱的，叫那强壮的羞愧。  

<a id="28"></a>1:28  神也拣选了世上卑贱的，被人厌恶的，以及那无有的，为要废掉那有的，  

<a id="29"></a>1:29  使一切有血气的，在　神面前一个也不能自夸。  

<a id="30"></a>1:30  但你们得在基督耶稣里是本乎　神，　神又使他成为我们的智慧、公义、圣洁、救赎。  

<a id="31"></a>1:31  如经上所记：“夸口的，当指著主夸口。”  
