<a id="1"></a>7:1  论到你们信上所提的事，我说男不近女倒好。  

<a id="2"></a>7:2  但要免淫乱的事，男子当各有自己的妻子，女子也当各有自己的丈夫。  

<a id="3"></a>7:3  丈夫当用合宜之分待妻子，妻子待丈夫也要如此。  

<a id="4"></a>7:4  妻子没有权柄主张自己的身子，乃在丈夫；丈夫也没有权柄主张自己的身子，乃在妻子。  

<a id="5"></a>7:5  夫妻不可彼此亏负，除非两相情愿，暂时分房，为要专心祷告方可；以后仍要同房，免得撒但趁著你们情不自禁引诱你们。  

<a id="6"></a>7:6  我说这话，原是准你们的，不是命你们的。  

<a id="7"></a>7:7  我愿意众人像我一样，只是各人领受　神的恩赐，一个是这样，一个是那样。  

<a id="8"></a>7:8  我对著没有嫁娶的和寡妇说，若他们常像我就好。  

<a id="9"></a>7:9  倘若自己禁止不住，就可以嫁娶。与其欲火攻心，倒不如嫁娶为妙。  

<a id="10"></a>7:10  至于那已经嫁娶的，我吩咐他们，其实不是我吩咐，乃是主吩咐说：“妻子不可离开丈夫。  

<a id="11"></a>7:11  若是离开了，不可再嫁，或是仍同丈夫和好。丈夫也不可离弃妻子。”  

<a id="12"></a>7:12  我对其余的人说，不是主说，倘若某弟兄有不信的妻子，妻子也情愿和他同住，他就不要离弃妻子。  

<a id="13"></a>7:13  妻子有不信的丈夫，丈夫也情愿和她同住，她就不要离弃丈夫。  

<a id="14"></a>7:14  因为不信的丈夫就因著妻子成了圣洁，并且不信的妻子就因著丈夫成了圣洁（注：“丈夫”原文作“弟兄”）。不然，你们的儿女就不洁净，但如今他们是圣洁的了。  

<a id="15"></a>7:15  倘若那不信的人要离去，就由他离去吧！无论是弟兄，是姐妹，遇著这样的事都不必拘束。　神召我们原是要我们和睦。  

<a id="16"></a>7:16  你这作妻子的，怎么知道不能救你的丈夫呢？你这作丈夫的，怎么知道不能救你的妻子呢？  

<a id="17"></a>7:17  只要照主所分给各人的，和　神所召各人的而行。我吩咐各教会都是这样。  

<a id="18"></a>7:18  有人已受割礼蒙召呢，就不要废割礼；有人未受割礼蒙召呢，就不要受割礼。  

<a id="19"></a>7:19  受割礼算不得甚么，不受割礼也算不得甚么，只要守　神的诫命就是了。  

<a id="20"></a>7:20  各人蒙召的时候是甚么身分，仍要守住这身分。  

<a id="21"></a>7:21  你是作奴隶蒙召的吗？不要因此忧虑。若能以自由，就求自由更好。  

<a id="22"></a>7:22  因为作奴仆蒙召于主的，就是主所释放的人；作自由之人蒙召的，就是基督的奴仆。  

<a id="23"></a>7:23  你们是重价买来的，不要作人的奴仆。  

<a id="24"></a>7:24  弟兄们，你们各人蒙召的时候是甚么身分，仍要在　神面前守住这身分。  

<a id="25"></a>7:25  论到童身的人，我没有主的命令，但我既蒙主怜恤能作忠心的人，就把自己的意见告诉你们。  

<a id="26"></a>7:26  因现今的艰难，据我看来，人不如守素安常才好。  

<a id="27"></a>7:27  你有妻子缠著呢，就不要求脱离；你没有妻子缠著呢，就不要求妻子。  

<a id="28"></a>7:28  你若娶妻，并不是犯罪；处女若出嫁，也不是犯罪。然而这等人肉身必受苦难，我却愿意你们免这苦难。  

<a id="29"></a>7:29  弟兄们，我对你们说，时候减少了。从此以后，那有妻子的，要像没有妻子；  

<a id="30"></a>7:30  哀哭的，要像不哀哭；快乐的，要像不快乐；置买的，要像无有所得；  

<a id="31"></a>7:31  用世物的，要像不用世物；因为这世界的样子将要过去了。  

<a id="32"></a>7:32  我愿你们无所挂虑。没有娶妻的，是为主的事挂虑，想怎样叫主喜悦；  

<a id="33"></a>7:33  娶了妻的，是为世上的事挂虑，想怎样叫妻子喜悦。  

<a id="34"></a>7:34  妇人和处女也有分别。没有出嫁的，是为主的事挂虑，要身体、灵魂都圣洁；已经出嫁的，是为世上的事挂虑，想怎样叫丈夫喜悦。  

<a id="35"></a>7:35  我说这话是为你们的益处，不是要牢笼你们，乃是要叫你们行合宜的事，得以殷勤服事主，没有分心的事。  

<a id="36"></a>7:36  若有人以为自己待他的女儿不合宜，女儿也过了年岁，事又当行，他就可随意办理，不算有罪，叫二人成亲就是了。  

<a id="37"></a>7:37  倘若人心里坚定，没有不得已的事，并且由得自己作主，心里又决定了留下女儿不出嫁，如此行也好。  

<a id="38"></a>7:38  这样看来，叫自己的女儿出嫁是好，不叫她出嫁更是好。  

<a id="39"></a>7:39  丈夫活著的时候，妻子是被约束的；丈夫若死了，妻子就可以自由，随意再嫁，只是要嫁这在主里面的人。  

<a id="40"></a>7:40  然而按我的意见，若常守节更有福气。我也想自己是被　神的灵感动了。  
