<a id="1"></a>9:1  我不是自由的吗？我不是使徒吗？我不是见过我们的主耶稣吗？你们不是我在主里面所做之工吗？  

<a id="2"></a>9:2  假若在别人我不是使徒，在你们我总是使徒。因为你们在主里正是我作使徒的印证。  

<a id="3"></a>9:3  我对那盘问我的人就是这样分诉。  

<a id="4"></a>9:4  难道我们没有权柄靠福音吃喝吗？  

<a id="5"></a>9:5  难道我们没有权柄娶信主的姊妹为妻，带著一同往来，彷佛其余的使徒和主的弟兄，并矶法一样吗？  

<a id="6"></a>9:6  独有我与巴拿巴没有权柄不做工吗？  

<a id="7"></a>9:7  有谁当兵自备粮饷呢？有谁栽葡萄园不吃园里的果子呢？有谁牧养牛羊不吃牛羊的奶呢？  

<a id="8"></a>9:8  我说这话，岂是照人的意见？律法不也是这样说吗？  

<a id="9"></a>9:9  就如摩西的律法记著说：“牛在场上踹谷的时候，不可笼住它的嘴。”难道　神所挂念的是牛吗？  

<a id="10"></a>9:10  不全是为我们说的吗？分明是为我们说的。因为耕种的当存著指望去耕种；打场的也当存得粮的指望去打场。  

<a id="11"></a>9:11  我们若把属灵的种子撒在你们中间，就是从你们收割奉养肉身之物，这还算大事吗？  

<a id="12"></a>9:12  若别人在你们身上有这权柄，何况我们呢？然而，我们没有用过这权柄，倒凡事忍受，免得基督的福音被阻隔。  

<a id="13"></a>9:13  你们岂不知为圣事劳碌的，就吃殿中的物吗？伺候祭坛的，就分领坛上的物吗？  

<a id="14"></a>9:14  主也是这样命定，叫传福音的靠著福音养生。  

<a id="15"></a>9:15  但这权柄我全没有用过。我写这话，并非要你们这样待我，因为我宁可死，也不叫人使我所夸的落了空！  

<a id="16"></a>9:16  我传福音原没有可夸的，因为我是不得已的；若不传福音，我便有祸了。  

<a id="17"></a>9:17  我若甘心做这事，就有赏赐；若不甘心，责任却已经托付我了。  

<a id="18"></a>9:18  既是这样，我的赏赐是甚么呢？就是我传福音的时候，叫人不花钱得福音，免得用尽我传福音的权柄。  

<a id="19"></a>9:19  我虽是自由的，无人辖管，然而我甘心作了众人的仆人，为要多得人。  

<a id="20"></a>9:20  向犹太人，我就作犹太人，为要得犹太人；向律法以下的人，我虽不在律法以下，还是作律法以下的人，为要得律法以下的人；  

<a id="21"></a>9:21  向没有律法的人，我就作没有律法的人，为要得没有律法的人。其实我在　神面前，不是没有律法；在基督面前，正在律法之下。  

<a id="22"></a>9:22  向软弱的人，我就作软弱的人，为要得软弱的人；向甚么样的人，我就作甚么样的人。无论如何总要救些人。  

<a id="23"></a>9:23  凡我所行的，都是为福音的缘故，为要与人同得这福音的好处。  

<a id="24"></a>9:24  岂不知在场上赛跑的都跑，但得奖赏的只有一人？你们也当这样跑，好叫你们得著奖赏。  

<a id="25"></a>9:25  凡较力争胜的，诸事都有节制，他们不过是要得能坏的冠冕；我们却是要得不能坏的冠冕。  

<a id="26"></a>9:26  所以，我奔跑，不像无定向的；我斗拳，不像打空气的。  

<a id="27"></a>9:27  我是攻克己身，叫身服我，恐怕我传福音给别人，自己反被弃绝了。  
