<a id="1"></a>39:1  人子啊，你要向歌革发预言攻击他说：‘主耶和华如此说：罗施、米设、土巴的王歌革啊，我与你为敌。  

<a id="2"></a>39:2  我必调转你，领你前往，使你从北方的极处上来，带你到以色列的山上。  

<a id="3"></a>39:3  我必从你左手打落你的弓，从你右手打掉你的箭。  

<a id="4"></a>39:4  你和你的军队，并同著你的列国人，都必倒在以色列的山上。我必将你给各类的鸷鸟和田野的走兽作食物。  

<a id="5"></a>39:5  你必倒在田野，因为我曾说过，这是主耶和华说的。  

<a id="6"></a>39:6  我要降火在玛各和海岛安然居住的人身上，他们就知道我是耶和华。  

<a id="7"></a>39:7  我要在我民以色列中显出我的圣名，也不容我的圣名再被亵渎，列国人就知道我是耶和华以色列中的圣者。  

<a id="8"></a>39:8  主耶和华说，这日事情临近，也必成就，乃是我所说的日子。  

<a id="9"></a>39:9  住以色列城邑的人必出去捡器械，就是大小盾牌、弓箭、梃杖、枪矛都当柴烧火，直烧七年。  

<a id="10"></a>39:10  甚至他们不必从田野捡柴，也不必从树林伐木。因为他们要用器械烧火。并且抢夺那抢夺他们的人，掳掠那掳掠他们的人。这是主耶和华说的。  

<a id="11"></a>39:11  当那日，我必将以色列地的谷，就是海东人所经过的谷，赐给歌革为坟地，使经过的人到此停步。在那里，人必葬埋歌革和他的群众，就称那地为哈们歌革谷。  

<a id="12"></a>39:12  以色列家的人必用七个月葬埋他们，为要洁净全地。  

<a id="13"></a>39:13  全地的居民都必葬埋他们。当我得荣耀的日子，这事必叫他们得名声，这是主耶和华说的。  

<a id="14"></a>39:14  他们必分派人时常巡查遍地，与过路的人一同葬埋那剩在地面上的尸首，好洁净全地。过了七个月，他们还要巡查。  

<a id="15"></a>39:15  巡查遍地的人要经过全地，见有人的骸骨，就在旁边立一标记，等葬埋的人来将骸骨葬在哈们歌革谷。  

<a id="16"></a>39:16  他们必这样洁净那地，并有一城名叫哈摩那。’  

<a id="17"></a>39:17  人子啊，主耶和华如此说：你要对各类的飞鸟和田野的走兽说：‘你们聚集来吧！要从四方聚到我为你们献祭之地，就是在以色列山上献大祭之地，好叫你们吃肉喝血。  

<a id="18"></a>39:18  你们必吃勇士的肉，喝地上首领的血，就如吃公绵羊、羊羔、公山羊、公牛，都是巴珊的肥畜。  

<a id="19"></a>39:19  你们吃我为你们所献的祭，必吃饱了脂油，喝醉了血。  

<a id="20"></a>39:20  你们必在我席上饱吃马匹和坐车的人，并勇士和一切的战士。’这是主耶和华说的。  

<a id="21"></a>39:21  我必显我的荣耀在列国中，万民就必看见我所行的审判与我在他们身上所加的手。  

<a id="22"></a>39:22  这样，从那日以后，以色列家必知道我是耶和华他们的　神。  

<a id="23"></a>39:23  列国人也必知道以色列家被掳掠，是因他们的罪孽。他们得罪我，我就掩面不顾，将他们交在敌人手中，他们便都倒在刀下。  

<a id="24"></a>39:24  我是照他们的污秽和罪过待他们，并且我掩面不顾他们。  

<a id="25"></a>39:25  主耶和华如此说：我要使雅各被掳的人归回，要怜悯以色列全家，又为我的圣名发热心。  

<a id="26,27"></a>39:26,27  他们在本地安然居住，无人惊吓，是我将他们从万民中领回，从仇敌之地召来。我在许多国的民眼前，在他们身上显为圣的时候，他们要担当自己的羞辱和干犯我的一切罪。  

<a id="28"></a>39:28  因我使他们被掳到外邦人中，后又聚集他们归回本地，他们就知道我是耶和华他们的　神，我必不再留他们一人在外邦。  

<a id="29"></a>39:29  我也不再掩面不顾他们，因我已将我的灵浇灌以色列家。这是主耶和华说的。”  
