<a id="1"></a>18:1  以色列的全会众都聚集在示罗，把会幕设立在那里，那地已经被他们制伏了。  

<a id="2"></a>18:2  以色列人中其余的七个支派，还没有分给他们地业。  

<a id="3"></a>18:3  约书亚对以色列人说：“耶和华你们列祖的　神所赐给你们的地，你们耽延不去得，要到几时呢？  

<a id="4"></a>18:4  你们每支派当选举三个人，我要打发他们去，他们就要起身走遍那地，按著各支派应得的地业写明（注：或作“画图”），就回到我这里来。  

<a id="5"></a>18:5  他们要将地分做七份。犹大仍在南方，住在他的境内；约瑟家仍在北方，住在他的境内。  

<a id="6"></a>18:6  你们要将地分做七份，写明了拿到我这里来。我要在耶和华我们　神面前为你们拈阄。  

<a id="7"></a>18:7  利未人在你们中间没有份，因为供耶和华祭司的职任，就是他们的产业。迦得支派、吕便支派和玛拿西半支派，已经在约旦河东得了地业，就是耶和华仆人摩西所给他们的。”  

<a id="8"></a>18:8  划地势的人起身去的时候，约书亚嘱咐他们说：“你们去走遍那地，划明地势，就回到我这里来，我要在示罗这鶪耶和华面前，为你们拈阄。”  

<a id="9"></a>18:9  他们就去了，走遍那地，按著城邑分做七份，写在册子上，回到示罗营中见约书亚。  

<a id="10"></a>18:10  约书亚就在示罗耶和华面前，为他们拈阄。约书亚在那里按著以色列人的支派，将地分给他们。  

<a id="11"></a>18:11  便雅悯支派，按著宗族拈阄所得之地，是在犹大、约瑟子孙中间。  

<a id="12"></a>18:12  他们的北界是从约旦河起，往上贴近耶利哥的北边，又往西通过山地，直到伯亚文的旷野。　  

<a id="13"></a>18:13  从那里往南接连到路斯，贴近路斯（路斯就是伯特利），又下到亚他绿亚达，靠近下伯和仑南边的山。  

<a id="14"></a>18:14  从那里往西，又转向南，从伯和仑南对面的山，直达到犹大人的城基列巴力（基列巴力就是基列耶琳），这是西界。  

<a id="15"></a>18:15  南界是从基列耶琳的尽边起，往西达到尼弗多亚的水源。  

<a id="16"></a>18:16  又下到欣嫩子谷对面山的尽边，就是利乏音谷北边的山。又下到欣嫩谷，贴近耶布斯的南边，又下到隐罗结。  

<a id="17"></a>18:17  又往北通到隐示麦，达到亚都冥坡对面的基利绿。又下到吕便之子波罕的磐石。  

<a id="18"></a>18:18  又接连到亚拉巴对面，往北下到亚拉巴。  

<a id="19"></a>18:19  又接连到伯曷拉的北边，直通到盐海的北汊，就是约旦河的南头，这是南界。  

<a id="20"></a>18:20  东界是约旦河。这是便雅悯人按著宗族，照他们四围的交界所得的地业。  

<a id="21"></a>18:21  便雅悯支派按著宗族所得的城邑，就是耶利哥、伯曷拉、伊麦基悉、  

<a id="22"></a>18:22  伯亚拉巴、洗玛脸、伯特利、  

<a id="23"></a>18:23  亚文、巴拉、俄弗拉、  

<a id="24"></a>18:24  基法阿摩尼、俄弗尼、迦巴，共十二座城，还有属城的村庄。  

<a id="25"></a>18:25  又有基遍、拉玛，比录、  

<a id="26"></a>18:26  米斯巴、基非拉、摩撒、  

<a id="27"></a>18:27  利坚、伊利□勒、他拉拉、  

<a id="28"></a>18:28  洗拉、以利弗、耶布斯（耶布斯就是耶路撒冷）、基比亚、基列，共十四座城，还有属城的村庄。这是便雅悯人按著宗族所得的地业。  
