<a id="1"></a>4:1  国民尽都过了约旦河，耶和华就对约书亚说：  

<a id="2"></a>4:2  “你从民中要拣选十二个人，每支派一人，  

<a id="3"></a>4:3  吩咐他们说：‘你们从这里，从约旦河中、祭司脚站定的地方，取十二块石头带过去，放在你们今夜要住宿的地方。’”  

<a id="4"></a>4:4  于是，约书亚将他从以色列人中所预备的那十二个人，每支派一人，都召了来，  

<a id="5"></a>4:5  对他们说：“你们下约旦河中，过到耶和华你们　神的约柜前头，按著以色列人十二支派的数目，每人取一块石头扛在肩上。  

<a id="6"></a>4:6  这些石头在你们中间可以作为证据。日后你们的子孙问你们说：‘这些石头是甚么意思？’  

<a id="7"></a>4:7  你们就对他们说：‘这是因为约旦河的水在耶和华的约柜前断绝；约柜过约旦河的时候，约旦河的水就断绝了。这些石头要作以色列人永远的记念。’”  

<a id="8"></a>4:8  以色列人就照约书亚所吩咐的，按著以色列人支派的数目，从约旦河中取了十二块石头，都遵耶和华所吩咐约书亚的行了。他们把石头带过去，到他们所住宿的地方，就放在那里。　  

<a id="9"></a>4:9  约书亚另把十二块石头立在约旦河中，在抬约柜的祭司脚站立的地方；直到今日，那石头还在那里。  

<a id="10"></a>4:10  抬约柜的祭司站在约旦河中，等到耶和华晓谕约书亚吩咐百姓的事办完了，是照摩西所吩咐约书亚的一切话。于是，百姓急速过去了。  

<a id="11"></a>4:11  众百姓尽都过了河，耶和华的约柜和祭司就在百姓面前过去。  

<a id="12"></a>4:12  吕便人、迦得人、玛拿西半支派的人，都照摩西所吩咐他们的，带著兵器在以色列人前头过去。  

<a id="13"></a>4:13  约有四万人都准备打仗，在耶和华面前过去，到耶利哥的平原，等候上阵。  

<a id="14"></a>4:14  当那日，耶和华使约书亚在以色列众人眼前尊大，在他平生的日子，百姓敬畏他，像从前敬畏摩西一样。  

<a id="15"></a>4:15  耶和华晓谕约书亚说：  

<a id="16"></a>4:16  “你吩咐抬法柜的祭司从约旦河里上来。”  

<a id="17"></a>4:17  约书亚就吩咐祭司说：“你们从约旦河里上来。”　  

<a id="18"></a>4:18  抬耶和华约柜的祭司从约旦河里上来，脚掌刚落旱地，约旦河的水就流到原处，仍旧涨过两岸。  

<a id="19"></a>4:19  正月初十日，百姓从约旦河里上来，就在吉甲，在耶利哥的东边安营。  

<a id="20"></a>4:20  他们从约旦河中取来的那十二块石头，约书亚就立在吉甲，  

<a id="21"></a>4:21  对以色列人说：“日后你们的子孙问他们的父亲说：‘这些石头是甚么意思？’  

<a id="22"></a>4:22  你们就告诉他们说：‘以色列人曾走乾地过这约旦河。’  

<a id="23"></a>4:23  因为耶和华你们的　神在你们前面使约旦河的水乾了，等著你们过来，就如耶和华你们的　神从前在我们前面使红海乾了，等著我们过来一样，  

<a id="24"></a>4:24  要使地上万民都知道，耶和华的手大有能力，也要使你们永远敬畏耶和华你们的　神。”  
