<a id="1"></a>6:1  耶利哥的城门因以色列人就关得严紧，无人出入。  

<a id="2"></a>6:2  耶和华晓谕约书亚说：“看哪！我已经把耶利哥和耶利哥的王并大能的勇士，都交在你手中。　  

<a id="3"></a>6:3  你们的一切兵丁要围绕这城，一日围绕一次，六日都要这样行。  

<a id="4"></a>6:4  七个祭司要拿七个羊角走在约柜前。到第七日，你们要绕城七次，祭司也要吹角。  

<a id="5"></a>6:5  他们吹的角声拖长，你们听见角声，众百姓要大声呼喊，城墙就必塌陷，各人都要往前直上。”  

<a id="6"></a>6:6  嫩的儿子约书亚召了祭司来，吩咐他们说：“你们抬起约柜来，要有七个祭司拿七个羊角走在耶和华的约柜前。”  

<a id="7"></a>6:7  又对百姓说：“你们前去绕城，带兵器的要走在耶和华的约柜前。”  

<a id="8"></a>6:8  约书亚对百姓说完了话，七个祭司拿七个羊角走在耶和华面前吹角，耶和华的约柜在他们后面跟随。  

<a id="9"></a>6:9  带兵器的走在吹角的祭司前面，后队随著约柜行。祭司一面走一面吹。  

<a id="10"></a>6:10  约书亚吩咐百姓说：“你们不可呼喊，不可出声，连一句话也不可出你们的口，等到我吩咐你们呼喊的日子，那时才可以呼喊。”  

<a id="11"></a>6:11  这样，他使耶和华的约柜绕城，把城绕了一次，众人回到营里，就在营里住宿。  

<a id="12"></a>6:12  约书亚清早起来，祭司又抬起耶和华的约柜。  

<a id="13"></a>6:13  七个祭司拿七个羊角，在耶和华的约柜前，时常行走吹角，带兵器的在他们前面走，后队随著耶和华的约柜行。祭司一面走一面吹。  

<a id="14"></a>6:14  第二日，众人把城绕了一次，就回营里去。六日都是这样行。  

<a id="15"></a>6:15  第七日清早，黎明的时候，他们起来，照样绕城七次；惟独这日把城绕了七次。  

<a id="16"></a>6:16  到了第七次，祭司吹角的时候，约书亚吩咐百姓说：“呼喊吧，因为耶和华已经把城交给你们了！  

<a id="17"></a>6:17  这城和其中所有的都要在耶和华面前毁灭；只有妓女喇合与她家中所有的可以存活，因为她隐藏了我们所打发的使者。  

<a id="18"></a>6:18  至于你们，务要谨慎，不可取那当灭的物，恐怕你们取了那当灭的物，就连累以色列的全营，使全营受咒诅。  

<a id="19"></a>6:19  惟有金子、银子和铜铁的器皿都要归耶和华为圣，必入耶和华的库中。”  

<a id="20"></a>6:20  于是百姓呼喊，祭司也吹角。百姓听见角声，便大声呼喊，城墙就塌陷，百姓便上去进城，各人往前直上，将城夺取。  

<a id="21"></a>6:21  又将城中所有的，不拘男女老少、牛羊和驴，都用刀杀尽。  

<a id="22"></a>6:22  约书亚吩咐窥探地的两个人说：“你们进那妓女的家，照著你们向她所起的誓，将那女人和她所有的都从那里带出来。”  

<a id="23"></a>6:23  当探子的两个少年人就进去，将喇合与她的父母、弟兄和她所有的，并她一切的亲眷，都带出来，安置在以色列的营外。  

<a id="24"></a>6:24  众人就用火将城和其中所有的焚烧了。惟有金子、银子和铜铁的器皿，都放在耶和华殿的库中。  

<a id="25"></a>6:25  约书亚却把妓女喇合与她父家，并她所有的，都救活了，因为她隐藏了约书亚所打发窥探耶利哥的使者，她就住在以色列中，直到今日。  

<a id="26"></a>6:26  当时，约书亚叫众人起誓说：“有兴起重修这耶利哥城的人，当在耶和华面前受咒诅：他立根基的时候，必丧长子；安门的时候，必丧幼子。”  

<a id="27"></a>6:27  耶和华与约书亚同在，约书亚的声名传扬遍地。  
