<a id="1"></a>7:1  以色列人在当灭的物上犯了罪，因为犹大支派中，谢拉的曾孙、撒底的孙子、迦米的儿子亚干取了当灭的物，耶和华的怒气就向以色列人发作。  

<a id="2"></a>7:2  当下，约书亚从耶利哥打发人往伯特利东边靠近伯亚文的艾城去，吩咐他们说：“你们上去窥探那地。”他们就上去窥探艾城。  

<a id="3"></a>7:3  他们回到约书亚那里，对他说：“众民不必都上去，只要二三千人上去，就能攻取艾城；不必劳累众民都去，因为那里的人少。”  

<a id="4"></a>7:4  于是，民中约有三千人上那里去，竟在艾城人面前逃跑了。  

<a id="5"></a>7:5  艾城的人击杀了他们三十六人，从城门前追赶他们，直到示巴琳，在下坡杀败他们。众民的心就消化如水。  

<a id="6"></a>7:6  约书亚便撕裂衣服，他和以色列的长老把灰撒在头上，在耶和华的约柜前俯伏在地，直到晚上。  

<a id="7"></a>7:7  约书亚说：“哀哉！主耶和华啊，你为甚么竟领这百姓过约旦河，将我们交在亚摩利人的手中，使我们灭亡呢？我们不如住在约旦河那边倒好。  

<a id="8"></a>7:8  主啊，以色列人既在仇敌面前转背逃跑，我还有甚么可说的呢？  

<a id="9"></a>7:9  迦南人和这地一切的居民听见了，就必围困我们，将我们的名从地上除灭。那时，你为你的大名要怎样行呢？”  

<a id="10"></a>7:10  耶和华吩咐约书亚说：“起来！你为何这样俯伏在地呢？  

<a id="11"></a>7:11  以色列人犯了罪，违背了我所吩咐他们的约，取了当灭的物，又偷窃，又行诡诈，又把那当灭的放在他们的家具里。  

<a id="12"></a>7:12  因此，以色列人在仇敌面前站立不住。他们在仇敌面前转背逃跑，是因成了被咒诅的，你们若不把当灭的物从你们中间除掉，我就不再与你们同在了。  

<a id="13"></a>7:13  你起来，叫百姓自洁，对他们说：‘你们要自洁，预备明天，因为耶和华以色列的　神这样说：以色列啊，你们中间有当灭的物。你们若不除掉，在仇敌面前必站立不住。’  

<a id="14"></a>7:14  到了早晨，你们要按著支派近前来；耶和华所取的支派，要按著宗族近前来；耶和华所取的宗族，要按著家室近前来；耶和华所取的家室，要按著人丁，一个一个地近前来。  

<a id="15"></a>7:15  被取的人，有当灭的物在他那里，他和他所有的必被火焚烧，因他违背了耶和华的约，又因他在以色列中行了愚妄的事。”  

<a id="16"></a>7:16  于是，约书亚清早起来，使以色列人按著支派近前来，取出来的是犹大支派；  

<a id="17"></a>7:17  使犹大支派（注：原文作“宗族”）近前来，就取了谢拉的宗族；使谢拉的宗族，按著家室人丁，一个一个地近前来，取出来的是撒底；  

<a id="18"></a>7:18  使撒底的家室，按著人丁，一个一个地近前来，就取出犹大支派的人谢拉的曾孙，撒底的孙子，迦米的儿子亚干。  

<a id="19"></a>7:19  约书亚对亚干说：“我儿，我劝你将荣耀归给耶和华以色列的　神，在他面前认罪，将你所做的事告诉我，不要向我隐瞒。”  

<a id="20"></a>7:20  亚干回答约书亚说：“我实在得罪了耶和华以色列的　神。我所做的事如此如此：  

<a id="21"></a>7:21  我在所夺的财物中，看见一件美好的示拿衣服、二百舍客勒银子、一条金子重五十舍客勒，我就贪爱这些物件，便拿去了。现今藏在我帐棚内的地里，银子在衣服底下。”  

<a id="22"></a>7:22  约书亚就打发人跑到亚干的帐棚里。那件衣服果然藏在他帐棚内，银子在底下。  

<a id="23"></a>7:23  他们就从帐棚里取出来，拿到约书亚和以色列众人那里，放在耶和华面前。  

<a id="24"></a>7:24  约书亚和以色列众人把谢拉的曾孙亚干和那银子、那件衣服、那条金子，并亚干的儿女、牛、驴、羊、帐棚，以及他所有的，都带到亚割谷去。  

<a id="25"></a>7:25  约书亚说：“你为甚么连累我们呢？今日耶和华必叫你受连累。”于是，以色列众人用石头打死他，将石头扔在其上，又用火焚烧他所有的（注：“他们所有的”原文作“他们”）。  

<a id="26"></a>7:26  众人在亚干身上堆成一大堆石头，直存到今日。于是，耶和华转意，不发他的烈怒。因此那地方名叫亚割谷（注：“亚割”就是“连累”的意思），直到今日。  
