<a id="1"></a>12:1  耶和华的话又临到我说：　　  

<a id="2"></a>12:2  “人子啊，你住在悖逆的家中，他们有眼睛看不见，有耳朵听不见，因为他们是悖逆之家。  

<a id="3"></a>12:3  所以，人子啊，你要预备掳去使用的物件，在白日，当他们眼前从你所住的地方移到别处去；他们虽是悖逆之家，或者可以揣摩思想。  

<a id="4"></a>12:4  你要在白日当他们眼前带出你的物件去，好像预备掳去使用的物件。到了晚上，你要在他们眼前亲自出去，像被掳的人出去一样。  

<a id="5"></a>12:5  你要在他们眼前挖通了墙，从其中将物件带出去。  

<a id="6"></a>12:6  到天黑时，你要当他们眼前搭在肩头上带出去，并要蒙住脸看不见地，因为我立你作以色列家的预兆。”  

<a id="7"></a>12:7  我就照著所吩咐的去行，白日带出我的物件，好像预备掳去使用的物件。到了晚上，我用手挖通了墙。天黑的时候，就当他们眼前搭在肩头上带出去。  

<a id="8"></a>12:8  次日早晨，耶和华的话临到我说：  

<a id="9"></a>12:9  “人子啊，以色列家，就是那悖逆之家，岂不是问你说：‘你做甚么呢？’  

<a id="10"></a>12:10  你要对他们说：‘主耶和华如此说：这是关乎耶路撒冷的君王和他周围以色列全家的预表（注：原文作“担子”）。’  

<a id="11"></a>12:11  你要说：‘我作你们的预兆：我怎样行，他们所遭遇的也必怎样，他们必被掳去。’　  

<a id="12"></a>12:12  他们中间的君王，也必在天黑的时候将物件搭在肩头上带出去。他们要挖通了墙，从其中带出去。他必蒙住脸，眼看不见地。  

<a id="13"></a>12:13  我必将我的网撒在他身上，他必在我的网罗中缠住。我必带他到迦勒底人之地的巴比伦；他虽死在那里，却看不见那地。  

<a id="14"></a>12:14  周围一切帮助他的和他所有的军队，我必分散四方（注：“方”原文作“风”），也要拔刀追赶他们。  

<a id="15"></a>12:15  我将他们四散在列国、分散在列邦的时候，他们就知道我是耶和华。  

<a id="16"></a>12:16  我却要留下他们几个人得免刀剑、饥荒、瘟疫，使他们在所到的各国中，述说他们一切可憎的事。人就知道我是耶和华。”  

<a id="17"></a>12:17  耶和华的话又临到我说：  

<a id="18"></a>12:18  “人子啊，你吃饭必胆战，喝水必惶惶忧虑。  

<a id="19"></a>12:19  你要对这地的百姓说：‘主耶和华论耶路撒冷和以色列地的居民如此说：他们吃饭必忧虑，喝水必惊惶，因其中居住的众人所行强暴的事，这地必然荒废，一无所存。  

<a id="20"></a>12:20  有居民的城邑必变为荒场，地也必变为荒废，你们就知道我是耶和华。’”  

<a id="21"></a>12:21  耶和华的话临到我说：  

<a id="22"></a>12:22  “人子啊，在你们以色列地怎么有这俗语，说‘日子迟延，一切异象都落了空’呢？  

<a id="23"></a>12:23  你要告诉他们说：‘主耶和华如此说：我必使这俗语止息，以色列中不再用这俗语。’你却要对他们说：‘日子临近，一切的异象必都应验。  

<a id="24"></a>12:24  从此，在以色列家中必不再有虚假的异象和奉承的占卜。  

<a id="25"></a>12:25  我耶和华说话，所说的必定成就，不再耽延。你们这悖逆之家，我所说的话，必趁你们在世的日子成就。这是主耶和华说的。’”  

<a id="26"></a>12:26  耶和华的话又临到我说：  

<a id="27"></a>12:27  “人子啊，以色列家的人说：‘他所见的异象是关乎后来许多的日子；所说的预言是指著极远的时候。’  

<a id="28"></a>12:28  所以你要对他们说：‘主耶和华如此说：我的话没有一句再览耽延的，我所说的必定成就。这是主耶和华说的。’”  
