<a id="1"></a>16:1  耶和华的话又临到我说：  

<a id="2"></a>16:2  “人子啊，你要使耶路撒冷知道她那些可憎的事。  

<a id="3"></a>16:3  说：‘主耶和华对耶路撒冷如此说：你根本，你出世，是在迦南地；你父亲是亚摩利人，你母亲是赫人。  

<a id="4"></a>16:4  论到你出世的景况，在你初生的日子没有为你断脐带，也没有用水洗你，使你洁净，丝毫没有撒盐在你身上，也没有用布裹你。  

<a id="5"></a>16:5  谁的眼也不可怜你，为你做一件这样的事怜恤你；但你初生的日子扔在田野，是因你被厌恶。  

<a id="6"></a>16:6  我从你旁边经过，见你滚在血中，就对你说：你虽在血中，仍可存活；你虽在血中，仍可存活。  

<a id="7"></a>16:7  我使你生长好像田间所长的，你就渐渐长大，以至极其俊美，两乳成形，头发长成，你却仍然赤身露体。  

<a id="8"></a>16:8  我从你旁边经过，看见你的时候正动爱情，便用衣襟搭在你身上，遮盖你的赤体，又向你起誓，与你结盟，你就归于我。这是主耶和华说的。  

<a id="9"></a>16:9  那时我用水洗你，洗净你身上的血，又用油抹你。  

<a id="10"></a>16:10  我也使你身穿绣花衣服，脚穿海狗皮鞋，并用细麻布给你束腰，用丝绸为衣披在你身上。  

<a id="11"></a>16:11  又用妆饰打扮你，将镯子戴在你手上，将金链戴在你项上。  

<a id="12"></a>16:12  我也将环子戴在你鼻子上，将耳环戴在你耳朵上，将华冠戴在你头上。  

<a id="13"></a>16:13  这样，你就有金银的妆饰，穿的是细麻衣和丝绸并绣花衣；吃的是细面、蜂蜜并油。你也极其美貌，发达到王后的尊荣。  

<a id="14"></a>16:14  你美貌的名声传在列邦中，你十分美貌，是因我加在你身上的威荣。这是主耶和华说的。  

<a id="15"></a>16:15  只是你仗著自己的美貌，又因你的名声就行邪淫。你纵情淫乱，使过路的任意而行。  

<a id="16"></a>16:16  你用衣服为自己在高处结彩，在其上行邪淫。这样的事将来必没有，也必不再行了。  

<a id="17"></a>16:17  你又将我所给你那华美的金银、宝器为自己制造人像，与他行邪淫。  

<a id="18"></a>16:18  又用你的绣花衣服给他披上，并将我的膏油和香料摆在他跟前。  

<a id="19"></a>16:19  又将我赐给你的食物，就是我赐给你吃的细面、油和蜂蜜都摆在他跟前为馨香的供物。这是主耶和华说的。  

<a id="20"></a>16:20  并且你将给我所生的儿女焚献给他。  

<a id="21"></a>16:21  你行淫乱岂是小事，竟将我的儿女杀了，使他们经火归与他吗？  

<a id="22"></a>16:22  你行这一切可憎和淫乱的事，并未追念你幼年赤身露体滚在血中的日子。  

<a id="23"></a>16:23  你行这一切恶事之后，（主耶和华说，你有祸了！有祸了！）  

<a id="24"></a>16:24  又为自己建造圆顶花楼，在各街上做了高台。  

<a id="25"></a>16:25  你在一切市口上建造高台，使你的美貌变为可憎的，又与一切过路的多行淫乱。  

<a id="26"></a>16:26  你也和你邻邦放纵情欲的埃及人行淫，加增你的淫乱，惹我发怒。  

<a id="27"></a>16:27  因此，我伸手攻击你，减少你应用的粮食，又将你交给恨你的非利士众女（注：是“城邑”的意思。本章下同），使她们任意待你。她们见你的淫行，为你羞耻。  

<a id="28"></a>16:28  你因贪色无厌，又与亚述人行淫，与他们行淫之后，仍不满意。  

<a id="29"></a>16:29  并且多行淫乱直到那贸易之地，就是迦勒底，你仍不满意。  

<a id="30"></a>16:30  主耶和华说，你行这一切事，都是不知羞耻妓女所行的，可见你的心是何等懦弱！  

<a id="31"></a>16:31  因你在一切市口上建造圆顶花楼，在各街上做了高台，你却藐视赏赐，不像妓女。  

<a id="32"></a>16:32  哎！你这行淫的妻啊，宁肯接外人不接丈夫。  

<a id="33"></a>16:33  凡妓女是得人赠送，你反倒赠送你所爱的人，贿赂他们从四围来与你行淫。  

<a id="34"></a>16:34  你行淫与别的妇女相反，因为不是人从你行淫；你既赠送人，人并不赠送你，所以你与别的妇女相反。  

<a id="35"></a>16:35  你这妓女啊，要听耶和华的话。　  

<a id="36"></a>16:36  主耶和华如此说：因你的污秽倾泄了，你与你所爱的行淫露出下体。又因你拜一切可憎的偶像，流儿女的血献给他，  

<a id="37"></a>16:37  我就要将你一切相欢相爱的和你一切所恨的都聚集来，从四围攻击你。又将你的下体露出，使他们看尽了。  

<a id="38"></a>16:38  我也要审判你，好像官长审判淫妇和流人血的妇女一样。我因忿怒忌恨，使流血的罪归到你身上。  

<a id="39"></a>16:39  我又要将你交在他们手中，他们必拆毁你的圆顶花楼，毁坏你的高台，剥去你的衣服，夺取你的华美宝器，留下你赤身露体。  

<a id="40"></a>16:40  他们也必带多人来攻击你，用石头打死你，用刀剑刺透你，  

<a id="41"></a>16:41  用火焚烧你的房屋，在许多妇人眼前向你施行审判。我必使你不再行淫，也不再赠送与人。  

<a id="42"></a>16:42  这样，我就止息向你发的忿怒，我的忌恨也要离开你，我要安静，不再恼怒。  

<a id="43"></a>16:43  因你不追念你幼年的日子，在这一切的事上向我发烈怒，所以我必照你所行的报应在你头上，你就不再贪淫，行那一切可憎的事。这是主耶和华说的。  

<a id="44"></a>16:44  凡说俗语的必用俗语攻击你说：母亲怎样，女儿也怎样。  

<a id="45"></a>16:45  你正是你母亲的女儿，厌弃丈夫和儿女；你正是你姐妹的姐妹，厌弃丈夫和儿女。你母亲是赫人，你父亲是亚摩利人。　  

<a id="46"></a>16:46  你的姐姐是撒马利亚，她和她的众女住在你左边；你的妹妹是所多玛，她和她的众女住在你右边。  

<a id="47"></a>16:47  你没有效法她们的行为，也没有照她们可憎的事去做，你以那为小事，你一切所行的倒比她们更坏。  

<a id="48"></a>16:48  主耶和华说，我指著我的永生起誓，你妹妹所多玛与她的众女，尚未行你和你众女所行的事。  

<a id="49"></a>16:49  看哪，你妹妹所多玛的罪孽是这样：她和她的众女都心骄气傲，粮食饱足，大享安逸，并没有扶助困苦和穷乏人的手。  

<a id="50"></a>16:50  她们狂傲，在我面前行可憎的事，我看见便将她们除掉。  

<a id="51"></a>16:51  撒马利亚没有犯你一半的罪，你行可憎的事比她更多，使你的姐妹因你所行一切可憎的事，倒显为义。  

<a id="52"></a>16:52  你既断定你姐妹为义（注：“为义”或作“当受羞辱”），就要担当自己的羞辱，因你所犯的罪比她们更为可憎，她们就比你更显为义；你既使你的姐妹显为义，你就要抱愧担当自己的羞辱。  

<a id="53"></a>16:53  我必叫她们被掳的归回，就是叫所多玛和她的众女，撒马利亚和她的众女，并你们中间被掳的，都要归回，  

<a id="54"></a>16:54  好使你担当自己的羞辱，并因你一切所行的使她们得安慰，你就抱愧。　  

<a id="55"></a>16:55  你的妹妹所多玛和她的众女必归回原位；撒马利亚和她的众女，你和你的众女也必归回原位。  

<a id="56,57"></a>16:56,57  在你骄傲的日子，你的恶行没有显露以先，你的口就不提你的妹妹所多玛。那受了凌辱的亚兰众女和亚兰四围非利士的众女都恨恶你，藐视你。  

<a id="58"></a>16:58  耶和华说，你贪淫和可憎的事，你已经担当了。  

<a id="59"></a>16:59  主耶和华如此说：你这轻看誓言、背弃盟约的，我必照你所行的待你。  

<a id="60"></a>16:60  然而，我要追念在你幼年时与你所立的约，也要与你立定永约。  

<a id="61"></a>16:61  你接待你姐姐和你妹妹的时候，你要追念你所行的，自觉惭愧。并且我要将她们赐你为女儿，却不是按著前约。  

<a id="62"></a>16:62  我要坚定与你所立的约（你就知道我是耶和华），  

<a id="63"></a>16:63  好使你在我赦免你一切所行的时候，心里追念，自觉抱愧，又因你的羞辱就不再开口。这是主耶和华说的。’”  
