<a id="1"></a>17:1  耶和华的话临到我说：  

<a id="2"></a>17:2  “人子啊，你要向以色列家出谜语，设比喻，  

<a id="3"></a>17:3  说：‘主耶和华如此说：有一大鹰，翅膀大，翎毛长，羽毛丰满，彩色俱备，来到黎巴嫩，将香柏树梢拧去，  

<a id="4"></a>17:4  就是折去香柏树尽尖的嫩枝，叼到贸易之地，放在买卖城中。  

<a id="5"></a>17:5  又将以色列地的枝子栽于肥田里，插在大水旁，如插柳树。  

<a id="6"></a>17:6  就渐渐生长，成为蔓延矮小的葡萄树。其枝转向那鹰，其根在鹰以下，于是成了葡萄树，生出枝子，发出小枝。  

<a id="7"></a>17:7  又有一大鹰，翅膀大，羽毛多，这葡萄树从栽种的畦中向这鹰弯过根来，发出枝子，好得他的浇灌。  

<a id="8"></a>17:8  这树栽于肥田多水的旁边，好生枝子，结果子，成为佳美的葡萄树。’  

<a id="9"></a>17:9  你要说：‘主耶和华如此说：这葡萄树岂能发旺呢？鹰岂不拔出它的根来，芟除它的果子，使它枯乾，使它发的嫩叶都枯乾了吗？也不用大力和多民，就拔出它的根来。  

<a id="10"></a>17:10  葡萄树虽然栽种，岂能发旺呢？一经东风，岂不全然枯乾吗？必在生长的畦中枯乾了。’”  

<a id="11"></a>17:11  耶和华的话临到我说：  

<a id="12"></a>17:12  “你对那悖逆之家说：‘你们不知道这些事是甚么意思吗？’你要告诉他们说：‘巴比伦王曾到耶路撒冷，将其中的君王和首领带到巴比伦自己那里去。  

<a id="13"></a>17:13  从以色列的宗室中取一人与他立约，使他发誓，并将国中有势力的人掳去，  

<a id="14"></a>17:14  使国低微不能自强，惟因守盟约得以存立。　  

<a id="15"></a>17:15  他却背叛巴比伦王，打发使者往埃及去，要他们给他马匹和多民。他岂能亨通呢？行这样事的人岂能逃脱呢？他背约岂能逃脱呢？  

<a id="16"></a>17:16  他轻看向王所起的誓，背弃王与他所立的约。主耶和华说，我指著我的永生起誓，他定要死在立他作王巴比伦王的京都。  

<a id="17"></a>17:17  敌人筑垒造台，与他打仗的时候，为要剪除多人，法老虽领大军队和大群众，还是不能帮助他。  

<a id="18"></a>17:18  他轻看誓言，背弃盟约，已经投降，却又做这一切的事，他必不能逃脱。  

<a id="19"></a>17:19  所以主耶和华如此说：我指著我的永生起誓，他既轻看指我所起的誓，背弃指我所立的约，我必要使这罪归在他头上。  

<a id="20"></a>17:20  我必将我的网撒在他身上，他必在我的网罗中缠住。我必带他到巴比伦，并要在那里因他干犯我的罪刑罚他。  

<a id="21"></a>17:21  他的一切军队，凡逃跑的，都必倒在刀下；所剩下的，也必分散四方（注：“方”原文作“风”）。你们就知道说这话的是我耶和华。  

<a id="22"></a>17:22  主耶和华如此说：我要将香柏树梢拧去栽上，就是从尽尖的嫩枝中折一嫩枝，栽于极高的山上，  

<a id="23"></a>17:23  在以色列高处的山栽上。它就生枝子，结果子，成为佳美的香柏树，各类飞鸟都必宿在其下，就是宿在枝子的荫下。  

<a id="24"></a>17:24  田野的树木都必知道我耶和华使高树矮小，矮树高大，青树枯乾，枯树发旺。我耶和华如此说，也如此行了。’”  
