<a id="1"></a>24:1  第九年十月初十日，耶和华的话又临到我说：  

<a id="2"></a>24:2  “人子啊，今日正是巴比伦王就近耶路撒冷的日子，你要将这日记下。  

<a id="3"></a>24:3  要向这悖逆之家设比喻说：‘主耶和华如此说：将锅放在火上，放好了，就倒水在其中，  

<a id="4"></a>24:4  将肉块，就是一切肥美的肉块，腿和肩都聚在其中，拿美好的骨头把锅装满；  

<a id="5"></a>24:5  取羊群中最好的，将柴堆在锅下，使锅开滚，好把骨头煮在其中。  

<a id="6"></a>24:6  主耶和华如此说：祸哉！这流人血的城，就是长锈的锅。其中的锈未曾除掉，须要将肉块从其中一一取出来，不必为它拈阄。  

<a id="7"></a>24:7  城中所流的血倒在净光的磐石上，不倒在地上，用土掩盖。  

<a id="8"></a>24:8  这城中所流的血倒在净光的磐石上，不得掩盖，乃是出于我，为要发忿怒施行报应。  

<a id="9"></a>24:9  所以主耶和华如此说：祸哉！这流人血的城，我也必大堆火柴。  

<a id="10"></a>24:10  添上木柴，使火著旺，将肉煮烂，把汤熬浓，使骨头烤焦。  

<a id="11"></a>24:11  把锅倒空坐在炭火上，使锅烧热，使铜烧红，熔化其中的污秽，除净其上的锈。  

<a id="12"></a>24:12  这锅劳碌疲乏，所长的大锈仍未除掉，这锈就是用火也不能除掉。  

<a id="13"></a>24:13  在你污秽中有淫行，我洁净你，你却不洁净。你的污秽再不能洁净，直等我向你发的忿怒止息。  

<a id="14"></a>24:14  我耶和华说过的必定成就，必照话而行，必不返回，必不顾惜，也不后悔。人必照你的举动行为审判你。这是主耶和华说的。’”  

<a id="15"></a>24:15  耶和华的话又临到我说：  

<a id="16"></a>24:16  “人子啊，我要将你眼目所喜爱的忽然取去，你却不可悲哀哭泣，也不可流泪，  

<a id="17"></a>24:17  只可叹息，不可出声，不可办理丧事；头上仍勒裹头巾，脚上仍穿鞋，不可蒙著嘴唇，也不可吃吊丧的食物。”  

<a id="18"></a>24:18  于是我将这事早晨告诉百姓，晚上我的妻就死了。次日早晨，我便遵命而行。  

<a id="19"></a>24:19  百姓问我说：“你这样行与我们有甚么关系，你不告诉我们吗？”  

<a id="20"></a>24:20  我回答他们：“耶和华的话临到我说：  

<a id="21"></a>24:21  ‘你告诉以色列家，主耶和华如此说：我必使我的圣所，就是你们势力所夸耀、眼里所喜爱、心中所爱惜的被亵渎，并且你们所遗留的儿女，必倒在刀下。  

<a id="22"></a>24:22  那时，你们必行我仆人所行的：不蒙著嘴唇，也不吃吊丧的食物，  

<a id="23"></a>24:23  你们仍要头上勒裹头巾，脚上穿鞋，不可悲哀哭泣。你们必因自己的罪孽相对叹息，渐渐消灭。  

<a id="24"></a>24:24  以西结必这样为你们作预兆；凡他所行的，你们也必照样行。那事来到，你们就知道我是主耶和华。’  

<a id="25"></a>24:25  人子啊，我除掉他们所倚靠、所欢喜的荣耀，并眼中所喜爱、心里所重看的儿女。  

<a id="26"></a>24:26  那日逃脱的人岂不来到你这里，使你耳闻这事吗？  

<a id="27"></a>24:27  你必向逃脱的人开口说话，不再哑口。你必这样为他们作预兆，他们就知道我是耶和华。”  
