<a id="1"></a>30:1  耶和华的话又临到我说：  

<a id="2"></a>30:2  “人子啊，你要发预言说：‘主耶和华如此说：哀哉这日！你们应当哭号。  

<a id="3"></a>30:3  因为耶和华的日子临近，就是密云之日，列国受罚之期。  

<a id="4"></a>30:4  必有刀剑临到埃及，在埃及被杀之人仆倒的时候，古实人就有痛苦，人民必被掳掠，基址必被拆毁。  

<a id="5"></a>30:5  古实人、弗人（注：又作“利比亚人”）、路德人、杂族的人民，并古巴人，以及同盟之地的人，都要与埃及人一同倒在刀下。  

<a id="6"></a>30:6  耶和华如此说：扶助埃及的也必倾倒，埃及因势力而有的骄傲必降低微，其中的人民从色弗尼塔起（注：见29章10节）必倒在刀下。这是主耶和华说的。  

<a id="7"></a>30:7  埃及地在荒凉的国中必成为荒凉；埃及城在荒废的城中也变为荒废。  

<a id="8"></a>30:8  我在埃及中使火著起，帮助埃及的，都被灭绝。那时，他们就知道我是耶和华。  

<a id="9"></a>30:9  到那日，必有使者坐船从我面前出去，使安逸无虑的古实人惊惧；必有痛苦临到他们，好像埃及遭灾的日子一样。看哪！这事临近了。  

<a id="10"></a>30:10  主耶和华如此说：我必藉巴比伦王尼布甲尼撒的手，除灭埃及众人。  

<a id="11"></a>30:11  他和随从他的人，就是列国中强暴的，必进来毁灭这地。他们必拔刀攻击埃及，使遍地有被杀的人。  

<a id="12"></a>30:12  我必使江河乾涸，将地卖在恶人的手中，我必藉外邦人的手，使这地和其中所有的变为凄凉。这是我耶和华说的。  

<a id="13"></a>30:13  主耶和华如此说：我必毁灭偶像，从挪弗除灭神像，必不再有君王出自埃及地，我要使埃及地的人惧怕。  

<a id="14"></a>30:14  我必使巴忒罗荒凉，在琐安中使火著起，向挪施行审判。  

<a id="15"></a>30:15  我必将我的忿怒倒在埃及的保障上，就是训上，并要剪除挪的众人。  

<a id="16"></a>30:16  我必在埃及中使火著起，训必大大痛苦，挪必被攻破，挪弗白日见仇敌（注：“白日”或作“终日”）。  

<a id="17"></a>30:17  亚文和比伯实的少年人必倒在刀下。这些城的人必被掳掠。  

<a id="18"></a>30:18  我在答比匿折断埃及的诸轭，使他因势力而有的骄傲在其中止息。那时，日光必退去。至于这城，必有密云遮蔽，其中的女子必被掳掠。  

<a id="19"></a>30:19  我必这样向埃及施行审判，他们就知道我是耶和华。’”  

<a id="20"></a>30:20  十一年正月初七日，耶和华的话临到我说：  

<a id="21"></a>30:21  “人子啊，我已打折埃及王法老的膀臂，没有敷药，也没有用布缠好，使他有力持刀。  

<a id="22"></a>30:22  所以主耶和华如此说：看哪！我与埃及王法老为敌，必将他有力的膀臂和已打折的膀臂全行打断，使刀从他手中坠落。  

<a id="23"></a>30:23  我必将埃及人分散在列国，四散在列邦。  

<a id="24"></a>30:24  我必使巴比伦王的膀臂有力，将我的刀交在他手中；却要打断法老的膀臂，他就在巴比伦王面前唉哼，如同受死伤的人一样。  

<a id="25"></a>30:25  我必扶持巴比伦王的膀臂，法老的膀臂却要下垂；我将我的刀交在巴比伦王手中，他必举刀攻击埃及地。他们就知道我是耶和华。  

<a id="26"></a>30:26  我必将埃及人分散在列国，四散在列邦。他们就知道我是耶和华。”  
