<a id="1"></a>44:1  他又带我回到圣地朝东的外门；那门关闭了。  

<a id="2"></a>44:2  耶和华对我说：“这门必须关闭，不可敞开，谁也不可由其中进入，因为耶和华以色列的　神已经由其中进入，所以必须关闭。  

<a id="3"></a>44:3  至于王，他必按王的位分，坐在其内，在耶和华面前吃饼。他必由这门的廊而入，也必由此而出。”  

<a id="4"></a>44:4  他又带我由北门来到殿前。我观看，见耶和华的荣光充满耶和华的殿，我就俯伏在地。  

<a id="5"></a>44:5  耶和华对我说：“人子啊，我对你所说耶和华殿中的一切典章法则，你要放在心上，用眼看，用耳听，并要留心殿宇和圣地一切出入之处。  

<a id="6"></a>44:6  你要对那悖逆的以色列家说：‘主耶和华如此说：以色列家啊，你们行一切可憎的事，当够了吧！  

<a id="7"></a>44:7  你们把我的食物，就是脂油和血献上的时候，将身心未受割礼的外邦人领进我的圣地，玷污了我的殿；又背了我的约，在你们一切可憎的事上，加上这一层。  

<a id="8"></a>44:8  你们也没有看守我的圣物，却派别人在圣地替你们看守我所吩咐你们的。  

<a id="9"></a>44:9  主耶和华如此说：以色列中的外邦人，就是身心未受割礼的，都不可入我的圣地。  

<a id="10"></a>44:10  当以色列人走迷的时候，有利未人远离我，就是走迷离开我，随从他们的偶像，他们必担当自己的罪孽。  

<a id="11"></a>44:11  然而他们必在我的圣地当仆役，照管殿门，在殿中供职；必为民宰杀燔祭牲和平安祭牲，必站在民前伺候他们。  

<a id="12"></a>44:12  因为这些利未人曾在偶像前伺候这民，成了以色列家罪孽的绊脚石。所以我向他们起誓，他们必担当自己的罪孽。这是主耶和华说的。  

<a id="13"></a>44:13  他们不可亲近我，给我供祭司的职分，也不可挨近我的一件圣物，就是至圣的物；他们却要担当自己的羞辱和所行可憎之事的报应。  

<a id="14"></a>44:14  然而我要使他们看守殿宇，办理其中的一切事，并做其内一切当做之工。  

<a id="15"></a>44:15  以色列人走迷离开我的时候，祭司利未人撒督的子孙，仍看守我的圣所。他们必亲近我，事奉我，并且侍立在我面前，将脂油与血献给我。这是主耶和华说的。  

<a id="16"></a>44:16  他们必进入我的圣所，就近我的桌前事奉我，守我所吩咐的。  

<a id="17"></a>44:17  他们进内院门必穿细麻衣。在内院门和殿内供职的时候不可穿羊毛衣服。  

<a id="18"></a>44:18  他们头上要戴细麻布裹头巾，腰穿细麻布裤子。不可穿使身体出汗的衣服。  

<a id="19"></a>44:19  他们出到外院的民那里，当脱下供职的衣服，放在圣屋内，穿上别的衣服，免得因圣衣使民成圣。  

<a id="20"></a>44:20  不可剃头，也不可容发绺长长，只可剪发。  

<a id="21"></a>44:21  祭司进内院的时候都不可喝酒。  

<a id="22"></a>44:22  不可娶寡妇和被休的妇人为妻，只可娶以色列后裔中的处女，或是祭司遗留的寡妇。  

<a id="23"></a>44:23  他们要使我的民知道圣俗的分别，又使他们分辨洁净的和不洁净的。  

<a id="24"></a>44:24  有争讼的事，他们应当站立判断，要按我的典章判断。在我一切的节期必守我的律法条例，也必以我的安息日为圣日。  

<a id="25"></a>44:25  他们不可挨近死尸沾染自己，只可为父亲、母亲、儿子、女儿、弟兄和未嫁人的姐妹沾染自己。  

<a id="26"></a>44:26  祭司洁净之后，必再计算七日。  

<a id="27"></a>44:27  当他进内院、进圣所，在圣所中事奉的日子，要为自己献赎罪祭。这是主耶和华说的。  

<a id="28"></a>44:28  祭司必有产业；我是他们的产业。不可在以色列中给他们基业，我是他们的基业。  

<a id="29"></a>44:29  素祭、赎罪祭和赎愆祭他们都可以吃，以色列中一切永献的物都要归他们。  

<a id="30"></a>44:30  首先初熟之物和一切所献的供物都要归给祭司。你们也要用初熟的麦子磨面给祭司，这样，福气就必临到你们的家了。  

<a id="31"></a>44:31  无论是鸟是兽，凡自死的或是撕裂的，祭司都不可吃。  
