<a id="1"></a>48:1  “众支派按名所得之地记在下面：从北头，由希特伦往哈马口，到大马士革地界上的哈萨以难。北边靠著哈马地（各支派的地都有东西的边界），是但的一分；  

<a id="2"></a>48:2  挨著但的地界，从东到西，是亚设的一分。  

<a id="3"></a>48:3  挨著亚设的地界，从东到西，是拿弗他利的一分；  

<a id="4"></a>48:4  挨著拿弗他利的地界，从东到西，是玛拿西的一分；  

<a id="5"></a>48:5  挨著玛拿西的地界，从东到西，是以法莲的一分。  

<a id="6"></a>48:6  挨著以法莲的地界，从东到西，是吕便的一分。  

<a id="7"></a>48:7  挨著吕便的地界，从东到西，是犹大的一分。  

<a id="8"></a>48:8  挨著犹大的地界，从东到西，必有你们所当献的供地，宽二万五千肘。从东界到西界，长短与各分之地相同，圣地当在其中。  

<a id="9"></a>48:9  你们献与耶和华的供地要长二万五千肘，宽一万肘。  

<a id="10"></a>48:10  这圣供地要归与祭司，北长二万五千肘，西宽一万肘，东宽一万肘，南长二万五千肘。耶和华的圣地当在其中。　  

<a id="11"></a>48:11  这地要归与撒督的子孙中成为圣的祭司，就是那守我所吩咐的。当以色列人走迷的时候，他们不像那些利未人走迷了。  

<a id="12"></a>48:12  这要归与他们为供地，是全地中至圣的。供地挨著利未人的地界。  

<a id="13"></a>48:13  利未人所得的地，要长二万五千肘，宽一万肘，与祭司的地界相等，都长二万五千肘，宽一万肘。  

<a id="14"></a>48:14  这地不可卖，不可换，初熟之物也不可归与别人，因为是归耶和华为圣的。  

<a id="15"></a>48:15  这二万五千肘前面所剩下五千肘宽之地要作俗用，作为造城盖房郊野之地。城要在当中。  

<a id="16"></a>48:16  城的尺寸乃是如此：北面四千五百肘，南面四千五百肘，东面四千五百肘，西面四千五百肘。  

<a id="17"></a>48:17  城必有郊野，向北二百五十肘，向南二百五十肘，向东二百五十肘，向西二百五十肘。  

<a id="18"></a>48:18  靠著圣供地的余地，东长一万肘，西长一万肘，要与圣供地相等；其中的土产要作城内工人的食物。  

<a id="19"></a>48:19  所有以色列支派中，在城内做工的，都要耕种这地。  

<a id="20"></a>48:20  你们所献的圣供地连归城之地，是四方的：长二万五千肘，宽二万五千肘。  

<a id="21"></a>48:21  圣供地连归城之地，两边的余地要归与王。供地东边，南北二万五千肘，东至东界，西边南北二万五千肘，西至西界，与各分之地相同，都要归王。圣供地和殿的圣地要在其中，  

<a id="22"></a>48:22  并且利未人之地，与归城之地的东西两边延长之地（这两地在王地中间），就是在犹大和便雅悯两界中间，要归与王。  

<a id="23"></a>48:23  论到其余的支派，从东到西，是便雅悯的一分。  

<a id="24"></a>48:24  挨著便雅悯的地界，从东到西，是西缅的一分。  

<a id="25"></a>48:25  挨著西缅的地界，从东到西，是以萨迦的一分。  

<a id="26"></a>48:26  挨著以萨迦的地界，从东到西，是西布伦的一分。  

<a id="27"></a>48:27  挨著西布伦的地界，从东到西，是迦得的一分。  

<a id="28"></a>48:28  迦得地的南界，是从他玛到米利巴加低斯的水，延到埃及小河，直到大海。  

<a id="29"></a>48:29  这就是你们要拈阄分给以色列支派为业之地，乃是他们各支派所得之分。”这是主耶和华说的。  

<a id="30"></a>48:30  城的北面四千五百肘，出城之处如下：  

<a id="31"></a>48:31  城的各门要按以色列支派的名字。北面有三门：一为吕便门，一为犹大门，一为利未门。  

<a id="32"></a>48:32  东面四千五百肘，有三门：一为约瑟门，一为便雅悯门，一为但门。  

<a id="33"></a>48:33  南面四千五百肘，有三门：一为西缅门，一为以萨迦门，一为西布伦门。  

<a id="34"></a>48:34  西面四千五百肘，有三门：一为迦得门，一为亚设门，一为拿弗他利门。  

<a id="35"></a>48:35  城四围共一万八千肘。从此以后，这城的名字，必称为‘耶和华的所在’。”  
