<a id="1"></a>5:1  耶稣看见这许多的人，就上了山，既已坐下，门徒到他跟前来。  

<a id="2"></a>5:2  他就开口教训他们，说：  

<a id="3"></a>5:3  “虚心的人有福了，因为天国是他们的。  

<a id="4"></a>5:4  哀恸的人有福了，因为他们必得安慰。  

<a id="5"></a>5:5  温柔的人有福了，因为他们必承受地土。  

<a id="6"></a>5:6  饥渴慕义的人有福了，因为他们必得饱足。  

<a id="7"></a>5:7  怜恤人的人有福了，因为他们必蒙怜恤。  

<a id="8"></a>5:8  清心的人有福了，因为他们必得见　神。  

<a id="9"></a>5:9  使人和睦的人有福了，因为他们必称为　神的儿子。  

<a id="10"></a>5:10  为义受逼迫的人有福了，因为天国是他们的。  

<a id="11"></a>5:11  人若因我辱骂你们，逼迫你们，捏造各样坏话毁谤你们，你们就有福了。  

<a id="12"></a>5:12  应当欢喜快乐，因为你们在天上的赏赐是大的。在你们以前的先知，人也是这样逼迫他们。  

<a id="13"></a>5:13  你们是世上的盐。盐若失了味，怎能叫它再咸呢？以后无用，不过丢在外面，被人践踏了。  

<a id="14"></a>5:14  你们是世上的光。城造在山上，是不能隐藏的。  

<a id="15"></a>5:15  人点灯，不放在斗底下，是放在灯台上，就照亮一家的人。  

<a id="16"></a>5:16  你们的光也当这样照在人前，叫他们看见你们的好行为，便将荣耀归给你们在天上的父。  

<a id="17"></a>5:17  莫想我来要废掉律法和先知；我来不是要废掉，乃是要成全。  

<a id="18"></a>5:18  我实在告诉你们：就是到天地都废去了，律法的一点一画也不能废去，都要成全。  

<a id="19"></a>5:19  所以，无论何人废掉这诫命中最小的一条，又教训人这样做，他在天国要称为最小的；但无论何人遵行这诫命，又教训人遵行，他在天国要称为大的。  

<a id="20"></a>5:20  我告诉你们：你们的义若不胜于文士和法利赛人的义，断不能进天国。  

<a id="21"></a>5:21  你们听见有吩咐古人的话，说：‘不可杀人’，又说：‘凡杀人的 ，难免受审判。’  

<a id="22"></a>5:22  只是我告诉你们：凡向弟兄动怒的，难免受审判（注：有古卷在“凡”字下添“无缘无故地”五字）。凡骂弟兄是拉加的，难免公会的审断；凡骂弟兄是魔利的，难免地狱的火。  

<a id="23"></a>5:23  所以，你在祭坛上献礼物的时候，若想起弟兄向你怀怨，  

<a id="24"></a>5:24  就把礼物留在坛前，先去同弟兄和好，然后来献礼物。  

<a id="25"></a>5:25  你同告你的对头还在路上，就赶紧与他和息，恐怕他把你送给审判官，审判官交付衙役，你就下在监里了。  

<a id="26"></a>5:26  我实在告诉你：若有一文钱没有还清，你断不能从那里出来。  

<a id="27"></a>5:27  你们听见有话说：‘不可奸淫。’  

<a id="28"></a>5:28  只是我告诉你们：凡看见妇女就动淫念的，这人心里已经与她犯奸淫了。  

<a id="29"></a>5:29  若是你的右眼叫你跌倒，就剜出来丢掉，宁可失去百体中的一体，不叫全身丢在地狱里；  

<a id="30"></a>5:30  若是右手叫你跌倒，就砍下来丢掉，宁可失去百体中的一体，不叫全身下入地狱。  

<a id="31"></a>5:31  又有话说：‘人若休妻，就当给她休书。’  

<a id="32"></a>5:32  只是我告诉你们：凡休妻的，若不是为淫乱的缘故，就是叫她作淫妇了；人若娶这被休的妇人，也是犯奸淫了。  

<a id="33"></a>5:33  你们又听见有吩咐古人的话，说：‘不可背誓，所起的誓，总要向主谨守。'  

<a id="34"></a>5:34  只是我告诉你们：甚么誓都不可起。不可指著天起誓，因为天是　神的座位；  

<a id="35"></a>5:35  不可指著地起誓，因为地是他的脚凳；也不可指著耶路撒冷起誓，因为耶路撒冷是大君的京城；  

<a id="36"></a>5:36  又不可指著你的头起誓，因为你不能使一根头发变黑变白了。  

<a id="37"></a>5:37  你们的话，是，就说是；不是，就说不是；若再多说，就是出于那恶者（注：或作“是从恶里出来的”）。  

<a id="38"></a>5:38  你们听见有话说：‘以眼还眼，以牙还牙。’　  

<a id="39"></a>5:39  只是我告诉你们：不要与恶人作对。有人打你的右脸，连左脸也转过来由他打；  

<a id="40"></a>5:40  有人想要告你，要拿你的里衣，连外衣也由他拿去；  

<a id="41"></a>5:41  有人强逼你走一里路，你就同他走二里；  

<a id="42"></a>5:42  有求你的，就给他；有向你借贷的，不可推辞。  

<a id="43"></a>5:43  你们听见有话说：‘当爱你的邻舍，恨你的仇敌。’　  

<a id="44"></a>5:44  只是我告诉你们：要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告。　　  

<a id="45"></a>5:45  这样，就可以作你们天父的儿子，因为他叫日头照好人，也照歹人；降雨给义人，也给不义的人。  

<a id="46"></a>5:46  你们若单爱那爱你们的人，有甚么赏赐呢？就是税吏不也是这样行吗？  

<a id="47"></a>5:47  你们若单请你弟兄的安，比人有甚么长处呢？就是外邦人不也是这样行吗？  

<a id="48"></a>5:48  所以你们要完全，像你们的天父完全一样。  
