<a id="1"></a>6:1  你们要小心，不可将善事行在人的面前，故意叫他们看见；若是这样，就不能得你们天父的赏赐了。　  

<a id="2"></a>6:2  所以，你施舍的时候，不可在你前面吹号，像那假冒为善的人在会堂里和街道上所行的，故意要得人的荣耀。我实在告诉你们：他们已经得了他们的赏赐。  

<a id="3"></a>6:3  你施舍的时候，不要叫左手知道右手所做的；  

<a id="4"></a>6:4  要叫你施舍的事行在暗中，你父在暗中察看，必然报答你（注：有古卷作“必在明处报答你”）。  

<a id="5"></a>6:5  你们祷告的时候，不可像那假冒为善的人，爱站在会堂里和十字路口上祷告，故意叫人看见。我实在告诉你们，他们已经得了他们的赏赐。  

<a id="6"></a>6:6  你祷告的时候，要进你的内屋，关上门，祷告你在暗中的父，你父在暗中察看，必然报答你。  

<a id="7"></a>6:7  你们祷告，不可像外邦人，用许多重复话，他们以为话多了必蒙垂听。  

<a id="8"></a>6:8  你们不可效法他们，因为你们没有祈求以先，你们所需用的，你们的父早已知道了。  

<a id="9"></a>6:9  所以，你们祷告要这样说：‘我们在天上的父：愿人都尊你的名为圣。  

<a id="10"></a>6:10  愿你的国降临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上。  

<a id="11"></a>6:11  我们日用的饮食，今日赐给我们。  

<a id="12"></a>6:12  免我们的债，如同我们免了人的债。  

<a id="13"></a>6:13  不叫我们遇见试探。救我们脱离凶恶。（注：或作“脱离恶者”）因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们’（注：有古卷无“因为”至“阿们”等字）！  

<a id="14"></a>6:14  你们饶恕人的过犯，你们的天父也必饶恕你们的过犯；  

<a id="15"></a>6:15  你们不饶恕人的过犯，你们的天父也必不饶恕你们的过犯。  

<a id="16"></a>6:16  你们禁食的时候，不可像那假冒为善的人，脸上带著愁容，因为他们把脸弄得难看，故意叫人看出他们是禁食。我实在告诉你们：他们已经得了他们的赏赐。  

<a id="17"></a>6:17  你禁食的时候，要梳头洗脸，  

<a id="18"></a>6:18  不叫人看出你禁食来，只叫你暗中的父看见。你父在暗中察看，必然报答你。  

<a id="19"></a>6:19  不要为自己积攒财宝在地上，地上有虫子咬，能锈坏，也有贼挖窟窿来偷；  

<a id="20"></a>6:20  只要积攒财宝在天上，天上没有虫子咬，不能锈坏，也没有贼挖窟窿来偷。  

<a id="21"></a>6:21  因为你的财宝在哪里，你的心也在那里。  

<a id="22"></a>6:22  眼睛就是身上的灯。你的眼睛若了亮，全身就光明；  

<a id="23"></a>6:23  你的眼睛若昏花，全身就黑暗。你里头的光若黑暗了，那黑暗是何等大呢！  

<a id="24"></a>6:24  一个人不能事奉两个主。不是恶这个爱那个，就是重这个轻那个。你们不能又事奉　神，又事奉玛门（注：“玛门”是“财利”的意思）。  

<a id="25"></a>6:25  所以我告诉你们：不要为生命忧虑吃甚么，喝甚么；为身体忧虑穿甚么。生命不胜于饮食吗？身体不胜于衣裳吗？  

<a id="26"></a>6:26  你们看那天上的飞鸟，也不种，也不收，也不积蓄在仓里，你们的天父尚且养活它。你们不比飞鸟贵重得多吗？  

<a id="27"></a>6:27  你们哪一个能用思虑使寿数多加一刻呢（注：或作“使身量多加一肘呢”）？  

<a id="28"></a>6:28  何必为衣裳忧虑呢？你想，野地里的百合花怎么长起来。它也不劳苦，也不纺线。  

<a id="29"></a>6:29  然而我告诉你们：就是所罗门极荣华的时候，他所穿戴的还不如这花一朵呢！  

<a id="30"></a>6:30  你们这小信的人哪！野地里的草今天还在，明天就丢在炉里，　神还给它这样的妆饰，何况你们呢！  

<a id="31"></a>6:31  所以，不要忧虑说，‘吃甚么？喝甚么？穿甚么？’　  

<a id="32"></a>6:32  这都是外邦人所求的。你们需用的这一切东西，你们的天父是知道的。  

<a id="33"></a>6:33  你们要先求他的国和他的义，这些东西都要加给你们了。  

<a id="34"></a>6:34  所以，不要为明天忧虑，因为明天自有明天的忧虑；一天的难处一天当就够了。  
