<a id="1"></a>9:1  耶稣上了船，渡过海，来到自己的城里。　  

<a id="2"></a>9:2  有人用褥子抬著一个瘫子到耶稣跟前来。耶稣见他们的信心，就对瘫子说：“小子，放心吧！你的罪赦了。”  

<a id="3"></a>9:3  有几个文士心里说：“这个人说僭妄的话了。”  

<a id="4"></a>9:4  耶稣知道他们的心意，就说：“你们为甚么心里怀著恶念呢？  

<a id="5"></a>9:5  或说‘你的罪赦了’，或说‘你起来行走’，哪一样容易呢？  

<a id="6"></a>9:6  但要叫你们知道，人子在地上有赦罪的权柄。”就对瘫子说：“起来，拿你的褥子回家去吧！”  

<a id="7"></a>9:7  那人就起来，回家去了。  

<a id="8"></a>9:8  众人看见都惊奇，就归荣耀与　神，因为他将这样的权柄赐给人。  

<a id="9"></a>9:9  耶稣从那里往前走，看见一个人名叫马太，坐在税关上，就对他说：“你跟从我来。”他就起来，跟从了耶稣。  

<a id="10"></a>9:10  耶稣在屋里坐席的时候，有好些税吏和罪人来，与耶稣和他的门徒一同坐席。  

<a id="11"></a>9:11  法利赛人看见，就对耶稣的门徒说：“你们的先生为甚么和税吏并罪人一同吃饭呢？”  

<a id="12"></a>9:12  耶稣听见，就说：“康健的人用不著医生，有病的人才用得著。  

<a id="13"></a>9:13  经上说：“‘我喜爱怜恤，不喜爱祭祀。’这句话的意思，你们且去揣摩。我来，本不是召义人，乃是召罪人。”  

<a id="14"></a>9:14  那时，约翰的门徒来见耶稣，说：“我们和法利赛人常常禁食，你的门徒倒不禁食，这是为甚么呢？”  

<a id="15"></a>9:15  耶稣对他们说：“新郎和陪伴之人同在的时候，陪伴之人岂能哀恸呢？但日子将到，新郎要离开他们，那时候他们就要禁食。  

<a id="16"></a>9:16  没有人把新布补在旧衣服上，因为所补上的反带坏了那衣服，破的就更大了。  

<a id="17"></a>9:17  也没有人把新酒装在旧皮袋里，若是这样，皮袋就裂开，酒漏出来，连皮袋也坏了。惟独把新酒装在新皮袋里，两样就都保全了。”  

<a id="18"></a>9:18  耶稣说这话的时候，有一个管会堂的来拜他说：“我女儿刚才死了，求你去按手在她身上，她就必活了。”  

<a id="19"></a>9:19  耶稣便起来跟著他去，门徒也跟了去。  

<a id="20"></a>9:20  有一个女人，患了十二年的血漏，来到耶稣背后，摸他的衣裳□子，  

<a id="21"></a>9:21  因为她心里说：“我只摸他的衣裳，就必痊愈。”  

<a id="22"></a>9:22  耶稣转过来看见她，就说：“女儿，放心！你的信救了你。”从那时候，女人就痊愈了。  

<a id="23"></a>9:23  耶稣到了管会堂的家里，看见有吹手，又有许多人乱嚷，  

<a id="24"></a>9:24  就说：“退去吧！这闺女不是死了，是睡著了。”他们就嗤笑他。  

<a id="25"></a>9:25  众人既被撵出，耶稣就进去，拉著闺女的手，闺女便起来了。  

<a id="26"></a>9:26  于是这风声传遍了那地方。  

<a id="27"></a>9:27  耶稣从那里往前走，有两个瞎子跟著他，喊叫说：“大卫的子孙，可怜我们吧！”  

<a id="28"></a>9:28  耶稣进了房子，瞎子就来到他跟前。耶稣说：“你们信我能做这事吗？”他们说：“主啊，我们信！”  

<a id="29"></a>9:29  耶稣就摸他们的眼睛，说：“照著你们的信给你们成全了吧！”  

<a id="30"></a>9:30  他们的眼睛就开了。耶稣切切地嘱咐他们说：“你们要小心，不可叫人知道。”  

<a id="31"></a>9:31  他们出去，竟把他的名声传遍了那地方。  

<a id="32"></a>9:32  他们出去的时候，有人将鬼所附的一个哑巴带到耶稣跟前来。  

<a id="33"></a>9:33  鬼被赶出去，哑巴就说出话来。众人都希奇说：“在以色列中，从来没有见过这样的事！”  

<a id="34"></a>9:34  法利赛人却说：“他是靠著鬼王赶鬼。”  

<a id="35"></a>9:35  耶稣走遍各城各乡，在会堂里教训人，宣讲天国的福音，又医治各样的病症。  

<a id="36"></a>9:36  他看见许多的人，就怜悯他们，因为他们困苦流离，如同羊没有牧人一般。  

<a id="37"></a>9:37  于是对门徒说：“要收的庄稼多，做工的人少 ；  

<a id="38"></a>9:38  所以，你们当求庄稼的主，打发工人出去收他的庄稼。”  
