<a id="1"></a>22:1  耶和华如此说：“你下到犹大王的宫中，在那里说这话，  

<a id="2"></a>22:2  说：‘坐大卫宝座的犹大王啊，你和你的臣仆，并进入城门的百姓，都当听耶和华的话！　  

<a id="3"></a>22:3  耶和华如此说：你们要施行公平和公义，拯救被抢夺的脱离欺压人的手；不可亏负寄居的和孤儿寡妇，不可以强暴待他们，在这地方也不可流无辜人的血。  

<a id="4"></a>22:4  你们若认真行这事，就必有坐大卫宝座的君王和他的臣仆、百姓，或坐车或骑马，从这城的各门进入。  

<a id="5"></a>22:5  你们若不听这些话，耶和华说：我指著自己起誓，这城必变为荒场。’”  

<a id="6"></a>22:6  耶和华论到犹大王的家如此说：“我看你如基列，如黎巴嫩顶，然而，我必使你变为旷野，为无人居住的城邑。  

<a id="7"></a>22:7  我要预备行毁灭的人，各拿器械攻击你，他们要砍下你佳美的香柏树，扔在火中。  

<a id="8"></a>22:8  许多国的民要经过这城，各人对邻舍说：‘耶和华为何向这大城如此行呢？’  

<a id="9"></a>22:9  他们必回答说：‘是因离弃了耶和华他们　神的约，事奉敬拜别神。’”  

<a id="10"></a>22:10  不要为死人哭号，不要为他悲伤，却要为离家出外的人大大哭号，因为他不得再回来，也不得再见他的本国。  

<a id="11"></a>22:11  因为耶和华论到从这地方出去的犹大王约西亚的儿子沙龙（注：列王下23章30节名“约哈斯”），就是接续他父亲约西亚作王的，这样说：“他必不得再回到这里来，  

<a id="12"></a>22:12  却要死在被掳去的地方，必不得再见这地。”  

<a id="13"></a>22:13  那行不义盖房、行不公造楼、白白使用人的手工不给工价的，有祸了！  

<a id="14"></a>22:14  他说：“我要为自己盖广大的房、宽敞的楼，为自己开窗户。”这楼房的护墙板是香柏木的，楼房是丹色油漆的。  

<a id="15"></a>22:15  “难道你作王是在乎造香柏木楼房争胜吗？你的父亲岂不是也吃、也喝，也施行公平和公义吗？那时他得了福乐。  

<a id="16"></a>22:16  他为困苦和穷乏人伸冤，那时就得了福乐！认识我不在乎此吗？”这是耶和华说的。  

<a id="17"></a>22:17  “惟有你的眼和你的心专顾贪婪，流无辜人的血，行欺压和强暴。”  

<a id="18"></a>22:18  所以，耶和华论到犹大王约西亚的儿子约雅敬如此说：“人必不为他举哀说：‘哀哉！我的哥哥’；或说：‘哀哉！我的姐姐’；也不为他举哀说：‘哀哉！我的主’；或说：‘哀哉！我主的荣华。’  

<a id="19"></a>22:19  他被埋葬，好像埋驴一样，要拉出去扔在耶路撒冷的城门之外。  

<a id="20"></a>22:20  你要上黎巴嫩哀号，在巴珊扬声，从亚巴琳哀号，因为你所亲爱的都毁灭了。  

<a id="21"></a>22:21  你兴盛的时候，我对你说话，你却说：‘我不听。’你自幼年以来总是这样，不听从我的话。  

<a id="22"></a>22:22  你的牧人要被风吞吃，你所亲爱的必被掳去；那时，你必因你一切的恶抱愧蒙羞。  

<a id="23"></a>22:23  你这住黎巴嫩在香柏树上搭窝的，有痛苦临到你，好像疼痛临到产难的妇人，那时你何等可怜！”  

<a id="24"></a>22:24  耶和华说：“犹大王约雅敬的儿子哥尼雅（注：又名“耶哥尼雅”。下同）虽是我右手上带印的戒指，我凭我的永生起誓，也必将你从其上摘下来。  

<a id="25"></a>22:25  并且我必将你交给寻索你命的人和你所惧怕的人手中，就是巴比伦王尼布甲尼撒和迦勒底人的手中。  

<a id="26"></a>22:26  我也必将你和生你的母亲赶到别国，并不是你们生的地方，你们必死在那里。  

<a id="27"></a>22:27  但心中甚想归回之地，必不得归回。”  

<a id="28"></a>22:28  哥尼雅这人是被轻看、破坏的器皿吗？是无人喜爱的器皿吗？他和他的后裔为何被赶到不认识之地呢？  

<a id="29"></a>22:29  地啊，地啊，地啊，当听耶和华的话！  

<a id="30"></a>22:30  耶和华如此说：“要写明这人算为无子，是平生不得亨通的，因为他后裔中再无一人得亨通，能坐在大卫的宝座上治理犹大。”  
