<a id="1"></a>5:1  “你们当在耶路撒冷的街上跑来跑去，在宽阔处寻找，看看有一人行公义、求诚实没有？若有，我就赦免这城。  

<a id="2"></a>5:2  其中的人，虽然指著永生的耶和华起誓，所起的誓实在是假的。”  

<a id="3"></a>5:3  耶和华啊，你的眼目，不是看顾诚实吗？你击打他们，他们却不伤恸；你毁灭他们，他们仍不受惩治。他们使脸刚硬过于磐石，不肯回头。  

<a id="4"></a>5:4  我说：“这些人实在是贫穷的，是愚昧的，因为不晓得耶和华的作为和他们　神的法则。  

<a id="5"></a>5:5  我要去见尊大的人，对他们说话。因为他们晓得耶和华的作为和他们　神的法则。”哪知，这些人齐心将轭折断，挣开绳索。  

<a id="6"></a>5:6  因此，林中的狮子必害死他们，晚上 （注：或作“野地”）的豺狼必灭绝他们，豹子要在城外窥伺他们，凡出城的必被撕碎；因为他们的罪过极多，背道的事也加增了。  

<a id="7"></a>5:7  “我怎能赦免你呢？你的儿女离弃我，又指著那不是神的起誓。我使他们饱足，他们就行奸淫，成群地聚集在娼妓家里。  

<a id="8"></a>5:8  他们像喂饱的马到处乱跑，各向他邻舍的妻发嘶声。”  

<a id="9"></a>5:9  耶和华说：“我岂不因这些事讨罪呢？岂不报复这样的国民呢？  

<a id="10"></a>5:10  你们要上她葡萄园的墙施行毁坏，但不可毁坏净尽，只可除掉她的枝子，因为不属耶和华。  

<a id="11"></a>5:11  原来以色列家和犹大家大行诡诈攻击我。”这是耶和华说的。  

<a id="12"></a>5:12  他们不认耶和华说：“这并不是他，灾祸必不临到我们，刀剑和饥荒，我们也看不见。  

<a id="13"></a>5:13  先知的话必成为风，道也不在他们里面。这灾必临到他们身上。”  

<a id="14"></a>5:14  所以耶和华万军之　神如此说：“因为百姓说这话，我必使我的话在你口中为火，使他们为柴，这火便将他们烧灭。”  

<a id="15"></a>5:15  耶和华说：“以色列家啊，我必使一国的民从远方来攻击你，是强盛的国，是从古而有的国。他们的言语你不晓得，他们的话你不明白。  

<a id="16"></a>5:16  他们的箭袋是敞开的坟墓，他们都是勇士。  

<a id="17"></a>5:17  他们必吃尽你的庄稼和你的粮食，是你儿女该吃的；必吃尽你的牛羊，吃尽你的葡萄和无花果；又必用刀毁坏你所倚靠的坚固城。”  

<a id="18"></a>5:18  耶和华说：“就是到那时，我也不将你们毁灭净尽。  

<a id="19"></a>5:19  百姓若说：‘耶和华我们的　神为甚么向我们行这一切事呢？’你就对他们说：‘你们怎样离弃耶和华 （注：原文作“我”），在你们的地上事奉外邦神，也必照样在不属你们的地上事奉外邦人。’  

<a id="20"></a>5:20  当传扬在雅各家，报告在犹大说：  

<a id="21"></a>5:21  愚昧无知的百姓啊，你们有眼不看，有耳不听，现在当听这话。”  

<a id="22"></a>5:22  耶和华说：“你们怎么不惧怕我呢？我以永远的定例，用沙为海的界限，水不得越过。因此，你们在我面前还不战兢吗？波浪虽然翻腾，却不能逾越；虽然□訇，却不能过去。  

<a id="23"></a>5:23  但这百姓有背叛忤逆的心，他们叛我而去。  

<a id="24"></a>5:24  心内也不说：‘我们应当敬畏耶和华我们的　神！他按时赐雨，就是秋雨春雨，又为我们定收割的节令，永存不废。’  

<a id="25"></a>5:25  你们的罪孽，使这些事转离你们；你们的罪恶使你们不能得福。  

<a id="26"></a>5:26  因为在我民中有恶人，他们埋伏窥探，好像捕鸟的人，他们设立圈套陷害人。  

<a id="27"></a>5:27  笼内怎样满了雀鸟，他们的房中也照样充满诡诈。所以他们得成为大，而且富足。  

<a id="28"></a>5:28  他们肥胖光润，作恶过甚，不为人伸冤，就是不为孤儿伸冤，不使他亨通，也不为穷人辨屈。”  

<a id="29"></a>5:29  耶和华说：“我岂不因这些事讨罪呢？岂不报复这样的国民呢？  

<a id="30"></a>5:30  国中有可惊骇、可憎恶的事：  

<a id="31"></a>5:31  就是先知说假预言，祭司藉他们把持权柄，我的百姓也喜爱这些事。到了结局你们怎样行呢？  
