<a id="1"></a>16:1  保罗来到特庇，又到路司得。在那里有一个门徒，名叫提摩太，是信主之犹太妇人的儿子，他父亲却是希腊人。  

<a id="2"></a>16:2  路司得和以哥念的弟兄都称赞他。  

<a id="3"></a>16:3  保罗要带他同去，只因那些地方的犹太人都知道他父亲是希腊人，就给他行了割礼。  

<a id="4"></a>16:4  他们经过各城，把耶路撒冷使徒和长老所定的条规交给门徒遵守。  

<a id="5"></a>16:5  于是众教会信心越发坚固，人数天天加增。  

<a id="6"></a>16:6  圣灵既然禁止他们在亚西亚讲道，他们就经过弗吕家、加拉太一带地方，  

<a id="7"></a>16:7  到了每西亚的边界，他们想要往庇推尼去，耶稣的灵却不许。  

<a id="8"></a>16:8  他们就越过每西亚下到特罗亚去。  

<a id="9"></a>16:9  在夜间有异象现与保罗：有一个马其顿人站著求他说：“请你过到马其顿来帮助我们！”  

<a id="10"></a>16:10  保罗既看见这异象，我们随即想要往马其顿去，以为　神召我们传福音给那里的人听。  

<a id="11"></a>16:11  于是从特罗亚开船，一直行到撒摩特喇，第二天到了尼亚坡里。  

<a id="12"></a>16:12  从那里来到腓立比，就是马其顿这一方的头一个城，也是罗马的驻防城。我们在这城里住了几天。  

<a id="13"></a>16:13  当安息日，我们出城门，到了河边，知道那里有一个祷告的地方，我们就坐下对那聚会的妇女讲道。  

<a id="14"></a>16:14  有一个卖紫色布疋的妇人，名叫吕底亚，是推雅推喇城的人，素来敬拜　神。她听见了，主就开导她的心，叫她留心听保罗所讲的话。  

<a id="15"></a>16:15  她和她一家既领了洗，便求我们说：“你们若以为我是真信主的（注：或作“你们若以为我是忠心侍主的”），请到我家里来住。”于是强留我们。  

<a id="16"></a>16:16  后来，我们往那祷告的地方去。有一个使女迎著面来，她被巫鬼所附，用法术叫她主人们大得财利。  

<a id="17"></a>16:17  她跟随保罗和我们，喊著说：“这些人是至高　神的仆人，对你们传说救人的道！”  

<a id="18"></a>16:18  她一连多日这样喊叫，保罗就心中厌烦，转身对那鬼说：“我奉耶稣基督的名，吩咐你从她身上出来！”那鬼当时就出来了。  

<a id="19"></a>16:19  使女的主人们见得利的指望没有了，便揪住保罗和西拉，拉他们到市上去见首领，  

<a id="20"></a>16:20  又带到官长面前说：“这些人原是犹太人，竟骚扰我们的城，  

<a id="21"></a>16:21  传我们罗马人所不可受、不可行的规矩。”  

<a id="22"></a>16:22  众人就一同起来攻击他们。官长吩咐剥了他们的衣裳，用棍打；  

<a id="23"></a>16:23  打了许多棍，便将他们下在监里，嘱咐禁卒严紧看守。　  

<a id="24"></a>16:24  禁卒领了这样的命，就把他们下在内监里，两脚上了木狗。  

<a id="25"></a>16:25  约在半夜，保罗和西拉祷告唱诗赞美　神，众囚犯也侧耳而听。  

<a id="26"></a>16:26  忽然地大震动，甚至监牢的地基都摇动了，监门立刻全开，众囚犯的锁链也都松开了。  

<a id="27"></a>16:27  禁卒一醒，看见监门全开，以为囚犯已经逃走，就拔刀要自杀。  

<a id="28"></a>16:28  保罗大声呼叫说：“不要伤害自己！我们都在这里。”  

<a id="29"></a>16:29  禁卒叫人拿灯来，就跳进去，战战兢兢地俯伏在保罗、西拉面前，  

<a id="30"></a>16:30  又领他们出来，说：“二位先生，我当怎样行才可以得救？”  

<a id="31"></a>16:31  他们说：“当信主耶稣，你和你一家都必得救。”  

<a id="32"></a>16:32  他们就把主的道讲给他和他全家的人听。  

<a id="33"></a>16:33  当夜，就在那时候，禁卒把他们带去，洗他们的伤；他和属乎他的人立时都受了洗。  

<a id="34"></a>16:34  于是禁卒领他们上自己家里去，给他们摆上饭。他和全家，因为信了神，都很喜乐。  

<a id="35"></a>16:35  到了天亮，官长打发差役来说：“释放那两个人吧！”  

<a id="36"></a>16:36  禁卒就把这话告诉保罗，说：“官长打发人来叫释放你们。如今可以出监，平平安安地去吧！”  

<a id="37"></a>16:37  保罗却说：“我们是罗马人，并没有定罪，他们就在众人面前打了我们，又把我们下在监里，现在要私下撵我们出去吗？这是不行的。叫他们自己来领我们出去吧！”  

<a id="38"></a>16:38  差役把这话回禀官长。官长听见他们是罗马人，就害怕了，  

<a id="39"></a>16:39  于是来劝他们，领他们出来，请他们离开那城。  

<a id="40"></a>16:40  二人出了监，往吕底亚家里去，见了弟兄们，劝慰他们一番，就走了。  
