<a id="1"></a>19:1  亚波罗在哥林多的时候，保罗经过了上边一带地方，就来到以弗所；在那里遇见几个门徒，  

<a id="2"></a>19:2  问他们说：“你们信的时候，受了圣灵没有？”他们回答说：“没有，也未曾听见有圣灵赐下来。”  

<a id="3"></a>19:3  保罗说：“这样，你们受的是甚么洗呢？”他们说：“是约翰的洗。 ”  

<a id="4"></a>19:4  保罗说：“约翰所行的是悔改的洗，告诉百姓当信那在他以后要来的，就是耶稣。”  

<a id="5"></a>19:5  他们听见这话，就奉主耶稣的名受洗。  

<a id="6"></a>19:6  保罗按手在他们头上，圣灵便降在他们身上，他们就说方言，又说预言（注：或作“又讲道”）。  

<a id="7"></a>19:7  一共约有十二个人。  

<a id="8"></a>19:8  保罗进会堂放胆讲道，一连三个月，辩论　神国的事，劝化众人。  

<a id="9"></a>19:9  后来，有些人心里刚硬不信，在众人面前毁谤这道。保罗就离开他们，也叫门徒与他们分离，便在推喇奴的学房天天辩论。  

<a id="10"></a>19:10  这样有两年之久，叫一切住在亚西亚的，无论是犹太人，是希腊人，都听见主的道。  

<a id="11"></a>19:11  神藉保罗的手行了些非常的奇事，  

<a id="12"></a>19:12  甚至有人从保罗身上拿手巾或围裙放在病人身上，病就退了，恶鬼也出去了。  

<a id="13"></a>19:13  那时，有几个游行各处、念咒赶鬼的犹太人，向那被恶鬼附的人擅自称主耶稣的名，说：“我奉保罗所传的耶稣，敕令你们出来！”  

<a id="14"></a>19:14  做这事的，有犹太祭司长士基瓦的七个儿子。  

<a id="15"></a>19:15  恶鬼回答他们说：“耶稣我认识，保罗我也知道。你们却是谁呢？”  

<a id="16"></a>19:16  恶鬼所附的人就跳在他们身上，胜了其中二人，制伏他们，叫他们赤著身子受了伤，从那房子里逃出去了。  

<a id="17"></a>19:17  凡住在以弗所的，无论是犹太人，是希腊人，都知道这事，也都惧怕，主耶稣的名从此就尊大了。  

<a id="18"></a>19:18  那已经信的，多有人来承认诉说自己所行的事。  

<a id="19"></a>19:19  平素行邪术的，也有许多人把书拿来，堆积在众人面前焚烧。他们算计书价，便知道共合五万块钱。  

<a id="20"></a>19:20  主的道大大兴旺，而且得胜，就是这样。  

<a id="21"></a>19:21  这些事完了，保罗心里定意，经过了马其顿、亚该亚，就往耶路撒冷去；又说：“我到了那里以后，也必须往罗马去看看。”  

<a id="22"></a>19:22  于是从帮助他的人中，打发提摩太、以拉都二人往马其顿去，自己暂时等在亚西亚。  

<a id="23"></a>19:23  那时，因为这道起的扰乱不小。　  

<a id="24"></a>19:24  有一个银匠，名叫底米丢，是制造亚底米神银龛的，他使这样手艺生意发达。人  

<a id="25"></a>19:25  他聚集他们和同行的工人，说：“众位，你们知道我们是倚靠这生意发财。  

<a id="26"></a>19:26  这保罗不但在以弗所，也几乎在亚西亚全地，引诱迷惑许多人，说：‘人手所做的，不是神。’这是你们所看见、所听见的。  

<a id="27"></a>19:27  这样，不独我们这事业被人藐视，就是大女神亚底米的庙也要被人轻忽，连亚西亚全地和普天下所敬拜的大女神之威荣也要消灭了。”  

<a id="28"></a>19:28  众人听见，就怒气填胸，喊著说：“大哉，以弗所人的亚底米啊！”  

<a id="29"></a>19:29  满城都轰动起来。众人拿住与保罗同行的马其顿人该犹和亚里达古，齐心拥进戏园里去。  

<a id="30"></a>19:30  保罗想要进去，到百姓那里，门徒却不许他去。  

<a id="31"></a>19:31  还有亚西亚几位首领，是保罗的朋友，打发人来劝他，不要冒险到戏园里去。  

<a id="32"></a>19:32  聚集的人纷纷乱乱，有喊叫这个的，有喊叫那个的，大半不知道是为甚么聚集。  

<a id="33"></a>19:33  有人把亚历山大从众人中带出来，犹太人推他往前，亚历山大就摆手，要向百姓分诉。  

<a id="34"></a>19:34  只因他们认出他是犹太人，就大家同声喊著说：“大哉，以弗所人的亚底米啊！”如此约有两小时。  

<a id="35"></a>19:35  那城里的书记安抚了众人，就说：“以弗所人哪，谁不知道以弗所人的城是看守大亚底米的庙，和从宙斯那里落下来的像呢？  

<a id="36"></a>19:36  这事既是驳不倒的，你们就当安静，不可造次。  

<a id="37"></a>19:37  你们把这些人带来，他们并没有偷窃庙中之物，也没有谤□我们的女神。  

<a id="38"></a>19:38  若是底米丢和他同行的人有控告人的事，自有放告的日子（注：或作“自有公堂”），也有方伯可以彼此对告。  

<a id="39"></a>19:39  你们若问别的事，就可以照常例聚集断定。  

<a id="40"></a>19:40  今日的扰乱本是无缘无故，我们难免被查问。论到这样聚众，我们也说不出所以然来。”  

<a id="41"></a>19:41  说了这话，便叫众人散去。  
