<a id="1"></a>4:1  使徒对百姓说话的时候，祭司们和守殿官并撒都该人忽然来了。  

<a id="2"></a>4:2  因他们教训百姓，本著耶稣，传说死人复活，就很烦恼，  

<a id="3"></a>4:3  于是下手拿住他们。因为天已经晚了，就把他们押到第二天。  

<a id="4"></a>4:4  但听道之人有许多信的，男丁数目约到五千。  

<a id="5"></a>4:5  第二天，官府、长老和文士在耶路撒冷聚会，  

<a id="6"></a>4:6  又有大祭司亚那和该亚法、约翰、亚历山大，并大祭司的亲族都在那里；　  

<a id="7"></a>4:7  叫使徒站在当中，就问他们说：“你们用甚么能力，奉谁的名做这事呢？”  

<a id="8"></a>4:8  那时，彼得被圣灵充满，对他们说：　　  

<a id="9"></a>4:9  “治民的官府和长老啊，倘若今日因为在残疾人身上所行的善事，查问我们他是怎么得了痊愈，  

<a id="10"></a>4:10  你们众人和以色列百姓都当知道，站在你们面前的这人得痊愈，是因你们所钉十字架、　神叫他从死里复活的拿撒勒人耶稣基督的名。  

<a id="11"></a>4:11  他是你们‘匠人所弃的石头，已成了房角的头块石头。’  

<a id="12"></a>4:12  除他以外，别无拯救；因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠著得救。”  

<a id="13"></a>4:13  他们见彼得、约翰的胆量，又看出他们原是没有学问的小民，就希奇，认明他们是跟过耶稣的。  

<a id="14"></a>4:14  又看见那治好了的人和他们一同站著，就无话可驳。  

<a id="15"></a>4:15  于是吩咐他们从公会出去，就彼此商议说：  

<a id="16"></a>4:16  “我们当怎样办这两个人呢？因为他们诚然行了一件明显的神迹，凡住耶路撒冷的人都知道，我们也不能说没有。  

<a id="17"></a>4:17  惟恐这事越发传扬在民间，我们必须恐吓他们，叫他们不再奉这名对人讲论。”  

<a id="18"></a>4:18  于是叫了他们来，禁止他们，总不可奉耶稣的名讲论、教训人。  

<a id="19"></a>4:19  彼得、约翰说：“听从你们，不听从　神，这在　神面前合理不合理，你们自己酌量吧！  

<a id="20"></a>4:20  我们所看见、所听见的，不能不说。”  

<a id="21"></a>4:21  官长为百姓的缘故，想不出法子刑罚他们，又恐吓一番，把他们释放了。这是因众人为所行的奇事，都归荣耀与　神。　  

<a id="22"></a>4:22  原来藉著神迹医好的那人有四十多岁了。  

<a id="23"></a>4:23  二人既被释放，就到会友那里去，把祭司长和长老所说的话都告诉他们。  

<a id="24"></a>4:24  他们听见了，就同心合意地高声向　神说：“主啊，你是造天、地、海和其中万物的，  

<a id="25"></a>4:25  你曾藉著圣灵托你仆人──我们祖宗大卫的口说：‘外邦为甚么争闹？万民为甚么谋算虚妄的事？  

<a id="26"></a>4:26  世上的君王一齐起来，臣宰也聚集，要敌挡主，并主的受膏者（注：或作“基督”）。’  

<a id="27"></a>4:27  希律和本丢彼拉多、外邦人和以色列民果然在这城里聚集，要攻打你所膏的圣仆耶稣（注：“仆”或作“子”），  

<a id="28"></a>4:28  成就你手和你意旨所预定必有的事。(此包括徒4:28-29)  

<a id="30"></a>4:30  他们恐吓我们，现在求主鉴察。一面叫你仆人大放胆量，讲你的道；一面伸出你的手来医治疾病，并且使神迹奇事因著你圣仆耶稣的名行出来（注：“仆”或作“子”）。”  

<a id="31"></a>4:31  祷告完了，聚会的地方震动，他们就都被圣灵充满，放胆讲论　神的道。  

<a id="32"></a>4:32  那许多信的人都是一心一意的，没有一人说他的东西有一样是自己，都是大家公用。  

<a id="33"></a>4:33  使徒大有能力，见证主耶稣复活，众人也都蒙大恩。  

<a id="34"></a>4:34  内中也没有一个缺乏的，因为人人将田产房屋都卖了，把所卖的价银拿来，  

<a id="35"></a>4:35  放在使徒脚前，照各人所需用的，分给各人。  

<a id="36"></a>4:36  有一个利未人，生在塞浦路斯，名叫约瑟，使徒称他为巴拿巴（巴拿巴翻出来就是劝慰子）。  

<a id="37"></a>4:37  他有田地也卖了，把价银拿来，放在使徒脚前。  
