<a id="1"></a>27:1  耶和华对摩西说：  

<a id="2"></a>27:2  “你晓谕以色列人说：‘人还特许的愿，被许的人要按你所估的价值归给耶和华。  

<a id="3"></a>27:3  你估定的从二十岁到六十岁的男人，要按圣所的平，估定价银五十舍客勒；  

<a id="4"></a>27:4  若是女人，你要估定三十舍客勒；  

<a id="5"></a>27:5  若是从五岁到二十岁，男子你要估定二十舍客勒，女子估定十舍客勒；  

<a id="6"></a>27:6  若是从一月到五岁，男子你要估定五舍客勒，女子估定三舍客勒；　  

<a id="7"></a>27:7  若是从六十岁以上，男人你要估定十五舍客勒，女人估定十舍客勒。  

<a id="8"></a>27:8  他若贫穷不能照你所估定的价，就要把他带到祭司面前，祭司要按许愿人的力量估定他的价。  

<a id="9"></a>27:9  所许的若是牲畜，就是人献给耶和华为供物的，凡这一类献给耶和华的，都要成为圣。  

<a id="10"></a>27:10  人不可改换，也不可更换；或是好的换坏的，或是坏的换好的。若以牲畜更换牲畜，所许的与所换的都要成为圣。  

<a id="11"></a>27:11  若牲畜不洁净，是不可献给耶和华为供物的，就要把牲畜安置在祭司面前。  

<a id="12"></a>27:12  祭司就要估定价值，牲畜是好是坏，祭司怎样估定，就要以怎样为是。  

<a id="13"></a>27:13  他若一定要赎回，就要在你所估定的价值以外加上五分之一。  

<a id="14"></a>27:14  人将房屋分别为圣，归给耶和华，祭司就要估定价值。房屋是好是坏，祭司怎样估定，就要以怎样为定。  

<a id="15"></a>27:15  将房屋分别为圣的人，若要赎回房屋，就必在你所估定的价值以外加上五分之一，房屋仍旧归他。  

<a id="16"></a>27:16  人若将承受为业的几分地分别为圣，归给耶和华，你要按这地撒种多少估定价值。若撒大麦一贺梅珥，要估价五十舍客勒。  

<a id="17"></a>27:17  他若从禧年将地分别为圣，就要以你所估定的价为定。  

<a id="18"></a>27:18  倘若他在禧年以后将地分别为圣，祭司就要按著未到禧年所剩的年数，推算价值，也要从你所估的减去价值。  

<a id="19"></a>27:19  将地分别为圣的人，若定要把地赎回，他便要在你所估的价值以外加上五分之一，地就准定归他。  

<a id="20"></a>27:20  他若不赎回那地，或是将地卖给别人，就再不能赎了。  

<a id="21"></a>27:21  但到了禧年，那地从买主手下出来的时候，就要归耶和华为圣，和永献的地一样，要归祭司为业。  

<a id="22"></a>27:22  他若将所买的一块地，不是承受为业的，分别为圣归给耶和华，  

<a id="23"></a>27:23  祭司就要将你所估的价值给他推算到禧年。当日他要以你所估的价银为圣，归给耶和华。  

<a id="24"></a>27:24  到了禧年，那地要归卖主，就是那承受为业的原主。  

<a id="25"></a>27:25  凡你所估定的价银，都要按著圣所的平，二十季拉为一舍客勒。  

<a id="26"></a>27:26  惟独牲畜中头生的，无论是牛是羊，既归耶和华，谁也不可再分别为圣，因为这是耶和华的。  

<a id="27"></a>27:27  若是不洁净的牲畜生的，就要按你所估定的价值，加上五分之一赎回；若不赎回，就要按你所估定的价值卖了。  

<a id="28"></a>27:28  但一切永献的，就是人从他所有永献给耶和华的，无论是人，是牲畜，是他承受为业的地，都不可卖，也不可赎。凡永献的是归给耶和华为至圣。  

<a id="29"></a>27:29  凡从人中当灭的都不可赎，必被治死。  

<a id="30"></a>27:30  地上所有的，无论是地上的种子是树上的果子，十分之一是耶和华的，是归给耶和华为圣的。  

<a id="31"></a>27:31  人若要赎这十分之一的甚么物，就要加上五分之一。  

<a id="32"></a>27:32  凡牛群羊群中，一切从杖下经过的，每第十只要归给耶和华为圣。  

<a id="33"></a>27:33  不可问是好是坏，也不可更换；若定要更换，所更换的与本来的牲畜都要成为圣，不可赎回。’”  

<a id="34"></a>27:34  这就是耶和华在西奈山为以色列人所吩咐摩西的命令。  
