<a id="1"></a>11:1  百姓的首领住在耶路撒冷；其余的百姓掣签，每十人中使一人来住在圣城耶路撒冷，那九人住在别的城邑。  

<a id="2"></a>11:2  凡甘心乐意住在耶路撒冷的，百姓都为他们祝福。  

<a id="3"></a>11:3  以色列人、祭司、利未人、尼提宁和所罗门仆人的后裔，都住在犹大城邑，各在自己的地业中。本省的首领住在耶路撒冷的记在下面，  

<a id="4"></a>11:4  其中有些犹大人和便雅悯人。犹大人中有法勒斯的子孙、乌西雅的儿子亚他雅。乌西雅是撒迦利雅的儿子，撒迦利雅是亚玛利雅的儿子，亚玛利雅是示法提雅的儿子，示法提雅是玛勒列的儿子。  

<a id="5"></a>11:5  又有巴录的儿子玛西雅。巴录是谷何西的儿子，谷何西是哈赛雅的儿子，哈赛雅是亚大雅的儿子，亚大雅是约雅立的儿子，约雅立是撒迦利雅的儿子，撒迦利雅是示罗尼的儿子。  

<a id="6"></a>11:6  住在耶路撒冷法勒斯的子孙共四百六十八名，都是勇士。  

<a id="7"></a>11:7  便雅悯人中有米书兰的儿子撒路。米书兰是约叶的儿子，约叶是□大雅的儿子，□大雅是哥赖雅的儿子，哥赖雅是玛西雅的儿子，玛西雅是以铁的儿子，以铁是耶筛亚的儿子。  

<a id="8"></a>11:8  其次有迦拜、撒来的子孙共九百二十八名。  

<a id="9"></a>11:9  细基利的儿子约珥是他们的长官，哈西努亚的儿子犹大是耶路撒冷的副官。  

<a id="10"></a>11:10  祭司中有雅斤，又有约雅立的儿子耶大雅，  

<a id="11"></a>11:11  还有管理　神殿的西莱雅。西莱雅是希勒家的儿子，希勒家是米书兰的儿子，米书兰是撒督的儿子，撒督是米拉约的儿子，米拉约是亚希突的儿子。  

<a id="12"></a>11:12  还有他们的弟兄在殿里供职的，共八百二十二名。又有耶罗罕的儿子亚大雅。耶罗罕是□拉利的儿子，□拉利是暗洗的儿子，暗洗是撒迦利亚的儿子，撒迦利亚是巴施户珥的儿子，巴施户珥是玛基雅的儿子。  

<a id="13"></a>11:13  还有他的弟兄作族长的，二百四十二名。又有亚萨列的儿子亚玛帅。亚萨列是亚哈赛的儿子，亚哈赛是米实利末的儿子，米实利末是音麦的儿子。  

<a id="14"></a>11:14  还有他们弟兄大能的勇士共一百二十八名。哈基多琳的儿子撒巴第业是他们的长官。  

<a id="15"></a>11:15  利未人中有哈述的儿子示玛雅。哈述是押利甘的儿子，押利甘是哈沙比雅的儿子，哈沙比雅是布尼的儿子。  

<a id="16"></a>11:16  又有利未人的族长沙比太和约撒拔，管理　神殿的外事。  

<a id="17"></a>11:17  祈祷的时候，为称谢领首的是米迦的儿子玛他尼。米迦是撒底的儿子，撒底是亚萨的儿子。又有玛他尼弟兄中的八布迦为副。还有沙母亚的儿子押大。沙母亚是加拉的儿子，加拉是耶杜顿的儿子。  

<a id="18"></a>11:18  在圣城的利未人共二百八十四名。  

<a id="19"></a>11:19  守门的是亚谷和达们，并守门的弟兄，共一百七十二名。  

<a id="20"></a>11:20  其余的以色列人、祭司、利未人，都住在犹大的一切城邑，各在自己的地业中。  

<a id="21"></a>11:21  尼提宁却住在俄斐勒，西哈和基斯帕管理他们。  

<a id="22"></a>11:22  在耶路撒冷，利未人的长官，管理　神殿事务的是歌唱者亚萨的子孙、巴尼的儿子乌西。巴尼是哈沙比雅的儿子，哈沙比雅是玛他尼的儿子，玛他尼是米迦的儿子。  

<a id="23"></a>11:23  王为歌唱的出命令，每日供给他们必有一定之粮。  

<a id="24"></a>11:24  犹大儿子谢拉的子孙、米示萨别的儿子□他希雅，辅助王办理犹大民的事。  

<a id="25"></a>11:25  至于村庄和属村庄的田地，有犹大人住在基列亚巴和属基列亚巴的乡村，底本和属底本的乡村，叶甲薛和属叶甲薛的村庄，  

<a id="26"></a>11:26  耶书亚、摩拉大、伯帕列、  

<a id="27"></a>11:27  哈萨书亚、别是巴和属别是巴的乡村，  

<a id="28"></a>11:28  洗革拉、米哥拿和属米哥拿的乡村，  

<a id="29"></a>11:29  音临门、琐拉、耶末、  

<a id="30"></a>11:30  撒挪亚、亚杜兰和属这两处的村庄，拉吉和属拉吉的田地，亚西加和属亚西加的乡村。他们所住的地方，是从别是巴直到欣嫩谷。  

<a id="31"></a>11:31  便雅悯人从迦巴起，住在密抹、亚雅、伯特利和属伯特利的乡村，  

<a id="32"></a>11:32  亚拿突、挪伯、亚难雅、  

<a id="33"></a>11:33  夏琐、拉玛、基他音、  

<a id="34"></a>11:34  哈叠、洗编、尼八拉、  

<a id="35"></a>11:35  罗德、阿挪、匠人之谷。  

<a id="36"></a>11:36  利未人中有几班曾住在犹大地归于便雅悯的。  
