<a id="1"></a>12:1  同著撒拉铁的儿子所罗巴伯和耶书亚回来的祭司与利未人记在下面。祭司是：西莱雅、耶利米、以斯拉、  

<a id="2"></a>12:2  亚玛利雅、玛鹿、哈突、  

<a id="3"></a>12:3  示迦尼、利宏、米利末、  

<a id="4"></a>12:4  易多、近顿、亚比雅、  

<a id="5"></a>12:5  米雅民、玛底雅、璧迦、  

<a id="6"></a>12:6  示玛雅、约雅立、耶大雅、  

<a id="7"></a>12:7  撒路、亚木、希勒家、耶大雅。这些人在耶书亚的时候作祭司和他们弟兄的首领。  

<a id="8"></a>12:8  利未人是：耶书亚、宾内、甲篾、示利比、犹大、玛他尼。这玛他尼和他的弟兄管理称谢的事。  

<a id="9"></a>12:9  他们的弟兄八布迦和乌尼，照自己的班次，与他们相对。  

<a id="10"></a>12:10  耶书亚生约雅金，约雅金生以利亚实，以利亚实生耶何耶大，  

<a id="11"></a>12:11  耶何耶大生约拿单，约拿单生押杜亚。  

<a id="12"></a>12:12  在约雅金的时候，祭司作族长的：西莱雅族（注：或作“班”。本段同）有米拉雅，耶利米族有哈拿尼雅，  

<a id="13"></a>12:13  以斯拉族有米书兰，亚玛利雅族有约哈难，  

<a id="14"></a>12:14  米利古族有约拿单，示巴尼族有约瑟，  

<a id="15"></a>12:15  哈琳族有押拿，米拉约族有希勒恺，  

<a id="16"></a>12:16  易多族有撒迦利亚，近顿族有米书兰，  

<a id="17"></a>12:17  亚比雅族有细基利，米拿民族某，摩亚底族有□勒太，  

<a id="18"></a>12:18  璧迦族有沙母亚，示玛雅族有约拿单，  

<a id="19"></a>12:19  约雅立族有玛特乃，耶大雅族有乌西，  

<a id="20"></a>12:20  撒来族有加莱，亚木族有希伯，  

<a id="21"></a>12:21  希勒家族有哈沙比雅，耶大雅族有拿坦业。  

<a id="22"></a>12:22  至于利未人，当以利亚实、耶何耶大、约哈难、押杜亚的时候，他们的族长记在册上。波斯王大利乌在位的时候，作族长的祭司也记在册上。  

<a id="23"></a>12:23  利未人作族长的，记在历史上，直到以利亚实的儿子约哈难的时候。  

<a id="24"></a>12:24  利未人的族长是哈沙比雅、示利比、甲篾的儿子耶书亚，与他们弟兄的班次相对，照著神人大卫的命令，一班一班地赞美称谢。  

<a id="25"></a>12:25  玛他尼、八布迦、俄巴底亚、米书兰、达们、亚谷是守门的，就是在库房那里守门。  

<a id="26"></a>12:26  这都是在约撒达的孙子、耶书亚的儿子约雅金和省长尼希米，并祭司文士以斯拉的时候，有职任的。  

<a id="27"></a>12:27  耶路撒冷城墙告成的时候，众民就把各处的利未人招到耶路撒冷，要称谢、歌唱、敲钹、鼓瑟、弹琴，欢欢喜喜地行告成之礼。  

<a id="28,29"></a>12:28,29  歌唱的人从耶路撒冷的周围和尼陀法的村庄与伯吉甲，又从迦巴和押玛弗的田地聚集，因为歌唱的人在耶路撒冷四围，为自己立了村庄。  

<a id="30"></a>12:30  祭司和利未人就洁净自己，也洁净百姓和城门并城墙。  

<a id="31"></a>12:31  我带犹大的首领上城，使称谢的人分为两大队，排列而行：第一队在城上往右边向粪厂门行走，  

<a id="32"></a>12:32  在他们后头的有何沙雅与犹大首领的一半，  

<a id="33"></a>12:33  又有亚撒利雅、以斯拉、米书兰、  

<a id="34"></a>12:34  犹大、便雅悯、示玛雅、耶利米。  

<a id="35"></a>12:35  还有些吹号之祭司的子孙，约拿单的儿子撒迦利亚。约拿单是示玛雅的儿子，示玛雅是玛他尼的儿子，玛他尼是米该亚的儿子，米该亚是撒刻的儿子，撒刻是亚萨的儿子。  

<a id="36"></a>12:36  又有撒迦利亚的弟兄示玛雅、亚撒利、米拉莱、基拉莱、玛艾、拿坦业、犹大、哈拿尼，都拿著神人大卫的乐器，文士以斯拉引领他们。  

<a id="37"></a>12:37  他们经过泉门往前，从大卫城的台阶，随地势而上，在大卫宫殿以上，直行到朝东的水门。  

<a id="38"></a>12:38  第二队称谢的人要与那一队相迎而行。我和民的一半跟随他们，在城墙上过了炉楼，直到宽墙。  

<a id="39"></a>12:39  又过了以法莲门、古门、鱼门、哈楠业楼、哈米亚楼，直到羊门，就在护卫门站住。  

<a id="40"></a>12:40  于是，这两队称谢的人连我和官长的一半，站在　神的殿里。　  

<a id="41"></a>12:41  还有祭司以利亚金、玛西雅、米拿民、米该雅、以利约乃、撒迦利亚、哈楠尼亚吹号。  

<a id="42"></a>12:42  又有玛西雅、示玛雅、以利亚撒、乌西、约哈难、玛基雅、以拦和以谢奏乐。歌唱的就大声歌唱，伊斯拉希雅管理他们。  

<a id="43"></a>12:43  那日，众人献大祭而欢乐，因为　神使他们大大欢乐，连妇女带孩童也都欢乐，甚至耶路撒冷中的欢声听到远处。  

<a id="44"></a>12:44  当日派人管理库房，将举祭、初熟之物和所取的十分之一，就是按各城田地，照律法所定归给祭司和利未人的分，都收在里头。犹大人因祭司和利未人供职，就欢乐了。  

<a id="45"></a>12:45  祭司利未人遵守　神所吩咐的，并守洁净的礼。歌唱的、守门的，照著大卫和他儿子所罗门的命令，也如此行。  

<a id="46"></a>12:46  古时，在大卫和亚萨的日子，有歌唱的伶长，并有赞美称谢　神的诗歌。  

<a id="47"></a>12:47  当所罗巴伯和尼希米的时候，以色列众人将歌唱的、守门的每日所当得的分供给他们。又给利未人当得的分；利未人又给亚伦的子孙当得的分。  
