<a id="1"></a>16:1  以色列全会众从以琳起行，在出埃及后第二个月十五日，到了以琳和西奈中间、汛的旷野。  

<a id="2"></a>16:2  以色列全会众在旷野向摩西、亚伦发怨言，　　  

<a id="3"></a>16:3  说：“巴不得我们早死在埃及地耶和华的手下；那时我们坐在肉锅旁边，吃得饱足。你们将我们领出来，到这旷野，是要叫这全会众都饿死啊！”  

<a id="4"></a>16:4  耶和华对摩西说：“我要将粮食从天降给你们。百姓可以出去，每天收每天的份，我好试验他们遵不遵我的法度。  

<a id="5"></a>16:5  到第六天他们要把所收进来的预备好了，比每天所收的多一倍。”　  

<a id="6"></a>16:6  摩西、亚伦对以色列众人说：“到了晚上，你们要知道是耶和华将你们从埃及地领出来的。  

<a id="7"></a>16:7  早晨，你们要看见耶和华的荣耀，因为耶和华听见你们向他所发的怨言了。我们算甚么，你们竟向我们发怨言呢？”  

<a id="8"></a>16:8  摩西又说：“耶和华晚上必给你们肉吃，早晨必给你们食物得饱，因为你们向耶和华发的怨言，他都听见了。我们算甚么？你们的怨言不是向我们发的，乃是向耶和华发的。”  

<a id="9"></a>16:9  摩西对亚伦说：“你告诉以色列全会众说：‘你们就近耶和华面前，因为他已经听见你们的怨言了。’”  

<a id="10"></a>16:10  亚伦正对以色列全会众说话的时候，他们向旷野观看，不料，耶和华的荣光在云中显现。  

<a id="11"></a>16:11  耶和华晓谕摩西说：“  

<a id="12"></a>16:12  我已经听见以色列人的怨言，你告诉他们说：‘到黄昏的时候，你们要吃肉，早晨必有食物得饱，你们就知道我是耶和华你们的　神。’”  

<a id="13"></a>16:13  到了晚上，有鹌鹑飞来，遮满了营。早晨，在营四围的地上有露水。  

<a id="14"></a>16:14  露水上升之后，不料，野地面上有如白霜的小圆物。  

<a id="15"></a>16:15  以色列人看见，不知道是甚么，就彼此对问说：“这是甚么呢？”摩西对他们说：“这就是耶和华给你们吃的食物。  

<a id="16"></a>16:16  耶和华所吩咐的是这样：你们要按著各人的饭量，为帐棚里的人按著人数收起来，各拿一俄梅珥。”  

<a id="17"></a>16:17  以色列人就这样行；有多收的，有少收的。  

<a id="18"></a>16:18  及至用俄梅珥量一量，多收的也没有余，少收的也没有缺；各人按著自己的饭量收取。  

<a id="19"></a>16:19  摩西对他们说：“所收的，不许甚么人留到早晨。”  

<a id="20"></a>16:20  然而他们不听摩西的话，内中有留到早晨的，就生虫变臭了；摩西便向他们发怒。  

<a id="21"></a>16:21  他们每日早晨，按著各人的饭量收取，日头一发热，就消化了。  

<a id="22"></a>16:22  到第六天，他们收了双倍的食物，每人两俄梅珥。会众的官长来告诉摩西，  

<a id="23"></a>16:23  摩西对他们说：“耶和华这样说：‘明天是圣安息日，是向耶和华守的圣安息日，你们要烤的就烤了，要煮的就煮了，所剩下的都留到早晨。’”  

<a id="24"></a>16:24  他们就照摩西的吩咐留到早晨，也不臭，里头也没有虫子。  

<a id="25"></a>16:25  摩西说：“你们今天吃这个吧！因为今天是向耶和华守的安息日，你们在田野必找不著了。  

<a id="26"></a>16:26  六天可以收取，第七天乃是安息日，那一天必没有了。”  

<a id="27"></a>16:27  第七天百姓中有人出去收，甚么也找不著。  

<a id="28"></a>16:28  耶和华对摩西说：“你们不肯守我的诫命和律法要到几时呢？  

<a id="29"></a>16:29  你们看！耶和华既将安息日赐给你们，所以第六天他赐给你们两天的食物，第七天各人要住在自己的地方，不许甚么人出去。”  

<a id="30"></a>16:30  于是，百姓第七天安息了。  

<a id="31"></a>16:31  这食物，以色列家叫吗哪，样子像芫荽子，颜色是白的，滋味如同搀蜜的薄饼。  

<a id="32"></a>16:32  摩西说：“耶和华所吩咐的是这样：要将一满俄梅珥吗哪留到世世代代，使后人可以看见我当日将你们领出埃及地，在旷野所给你们吃的食物。”  

<a id="33"></a>16:33  摩西对亚伦说：“你拿一个罐子，盛一满俄梅珥吗哪，存在耶和华面前，要留到世世代代。”  

<a id="34"></a>16:34  耶和华怎么吩咐摩西，亚伦就怎么行，把吗哪放在法柜前存留。  

<a id="35"></a>16:35  以色列人吃吗哪共四十年，直到进了有人居住之地，就是迦南的境界。  

<a id="36"></a>16:36  (俄梅珥乃伊法十分之一。)  
