<a id="1"></a>22:1  人若偷牛或羊，无论是宰了，是卖了，他就要以五牛赔一牛，四羊赔一羊。  

<a id="2"></a>22:2  人若遇见贼挖窟窿，把贼打了，以至于死，就不能为他有流血的罪；  

<a id="3"></a>22:3  若太阳已经出来，就为他有流血的罪。贼若被拿，总要赔还；若他一无所有，就要被卖，顶他所偷的物。  

<a id="4"></a>22:4  若他所偷的，或牛，或驴，或羊，仍在他手下存活，他就要加倍赔还。  

<a id="5"></a>22:5  人若在田间或在葡萄园里放牲畜，任凭牲畜上别人的田里去吃，就必拿自己田间上好的和葡萄园上好的赔还。  

<a id="6"></a>22:6  若点火焚烧荆棘，以致将别人堆积的禾捆、站著的禾稼，或是田园，都烧尽了，那点火的必要赔还。  

<a id="7"></a>22:7  人若将银钱或家具交付邻舍看守，这物从那人的家被偷去，若把贼找到了，贼要加倍赔还；  

<a id="8"></a>22:8  若找不到贼，那家主必就近审判官，要看看他拿了原主的物件没有。  

<a id="9"></a>22:9  两个人的案件，无论是为甚么过犯，或是为牛，为驴，为羊，为衣裳，或是为甚么失掉之物，有一人说：‘这是我的’，两造就要将案件禀告审判官，审判官定谁有罪，谁就要加倍赔还。  

<a id="10"></a>22:10  人若将驴，或牛，或羊，或别的牲畜，交付邻舍看守，牲畜或死，或受伤，或被赶去，无人看见，  

<a id="11"></a>22:11  那看守的人，要凭著耶和华起誓。手里未曾拿邻舍的物，本主就要罢休，看守的人不必赔还。  

<a id="12"></a>22:12  牲畜若从看守的那里被偷去，他就要赔还本主；  

<a id="13"></a>22:13  若被野兽撕碎，看守的要带来当作证据，所撕的不必赔还。  

<a id="14"></a>22:14  人若向邻舍借甚么，所借的或受伤，或死，本主没有同在一处，借的人总要赔还。  

<a id="15"></a>22:15  若本主同在一处，他就不必赔还；若是雇的，也不必赔还，本是为雇价来的。  

<a id="16"></a>22:16  人若引诱没有受聘的处女，与她行淫，他总要交出聘礼，娶她为妻。  

<a id="17"></a>22:17  若女子的父亲决不肯将女子给他，他就要按处女的聘礼，交出钱来。  

<a id="18"></a>22:18  行邪术的女人，不可容她存活。  

<a id="19"></a>22:19  凡与兽淫合的，总要把他治死。  

<a id="20"></a>22:20  祭祀别神，不单单祭祀耶和华的，那人必要灭绝。  

<a id="21"></a>22:21  不可亏负寄居的，也不可欺压他，因为你们在埃及地也作过寄居的。  

<a id="22"></a>22:22  不可苦待寡妇和孤儿。  

<a id="23"></a>22:23  若是苦待他们一点，他们向我一哀求，我总要听他们的哀声，  

<a id="24"></a>22:24  并要发烈怒，用刀杀你们，使你们的妻子为寡妇，儿女为孤儿。  

<a id="25"></a>22:25  我民中有贫穷人与你同住，你若借钱给他，不可如放债的向他取利。  

<a id="26"></a>22:26  你即或拿邻舍的衣服作当头，必在日落以先归还他；  

<a id="27"></a>22:27  因他只有这一件当盖头，是他盖身的衣服，若是没有，他拿甚么睡觉呢？他哀求我，我就应允，因为我是有恩惠的。  

<a id="28"></a>22:28  不可毁谤　神，也不可毁谤你百姓的官长。  

<a id="29"></a>22:29  你要从你庄稼中的谷和酒□中滴出来的酒拿来献上，不可迟延。你要将头生的儿子归给我。  

<a id="30"></a>22:30  你牛羊头生的，也要这样，七天当跟著母，第八天要归给我。  

<a id="31"></a>22:31  你们要在我面前为圣洁的人，因此，田间被野兽撕裂牲畜的肉，你们不可吃，要丢给狗吃。  
