<a id="1"></a>32:1  百姓见摩西迟延不下山，就大家聚集到亚伦那里，对他说：“起来！为我们做神像，可以在我们前面引路，因为领我们出埃及地的那个摩西，我们不知道他遭了甚么事。”  

<a id="2"></a>32:2  亚伦对他们说：“你们去摘下你们妻子、儿女耳上的金环，拿来给我。”  

<a id="3"></a>32:3  百姓就都摘下他们耳上的金环，拿来给亚伦。  

<a id="4"></a>32:4  亚伦从他们手里接过来，铸了一只牛犊，用雕刻的器具做成。他们就说：“以色列啊，这是领你出埃及地的　神！”  

<a id="5"></a>32:5  亚伦看见，就在牛犊面前筑坛，且宣告说：“明日要向耶和华守节。”  

<a id="6"></a>32:6  次日清早，百姓起来献燔祭和平安祭，就坐下吃喝，起来玩耍。  

<a id="7"></a>32:7  耶和华吩咐摩西说：“下去吧！因为你的百姓，就是你从埃及地领出来的，已经败坏了。  

<a id="8"></a>32:8  他们快快偏离了我所吩咐的道，为自己铸了一只牛犊，向它下拜献祭说：‘以色列啊，这就是领你出埃及地的　神！’”  

<a id="9"></a>32:9  耶和华对摩西说：“我看这百姓真是硬著颈项的百姓。  

<a id="10"></a>32:10  你且由著我，我要向他们发烈怒，将他们灭绝，使你的后裔成为大国。”  

<a id="11"></a>32:11  摩西便恳求耶和华他的　神说：“耶和华啊，你为甚么向你的百姓发烈怒呢？这百姓是你用大力和大能的手从埃及地领出来的。  

<a id="12"></a>32:12  为甚么使埃及人议论说：‘他领他们出去，是要降祸与他们，把他们杀在山中，将他们从地上除灭’？求你转意，不发你的烈怒；后悔，不降祸与你的百姓。  

<a id="13"></a>32:13  求你记念你的仆人亚伯拉罕、以撒、以色列，你曾指著自己起誓说：‘我必使你们的后裔像天上的星那样多，并且我所应许的这全地，必给你们的后裔，他们要永远承受为业。’”  

<a id="14"></a>32:14  于是耶和华后悔，不把所说的祸降与他的百姓。  

<a id="15"></a>32:15  摩西转身下山，手里拿著两块法版，这版是两面写的，这面那面都有字。  

<a id="16"></a>32:16  是　神的工作，字是　神写的，刻在版上。  

<a id="17"></a>32:17  约书亚一听见百姓呼喊的声音，就对摩西说：“在营里有争战的声音。”  

<a id="18"></a>32:18  摩西说：“这不是人打胜仗的声音，也不是人打败仗的声音，我所听见的，乃是人歌唱的声音。”  

<a id="19"></a>32:19  摩西挨近营前，就看见牛犊，又看见人跳舞，便发烈怒，把两块版扔在山下摔碎了，  

<a id="20"></a>32:20  又将他们所铸的牛犊用火焚烧，磨得粉碎，撒在水面上，叫以色列人喝。  

<a id="21"></a>32:21  摩西对亚伦说：“这百姓向你做了甚么？你竟使他们陷在大罪里！”  

<a id="22"></a>32:22  亚伦说：“求我主不要发烈怒，这百姓专于作恶，是你知道的。  

<a id="23"></a>32:23  他们对我说：‘你为我们做神像，可以在我们前面引路，因为领我们出埃及地的那个摩西，我们不知道他遭了甚么事。’  

<a id="24"></a>32:24  我对他们说：‘凡有金环的，可以摘下来’，他们就给了我，我把金环扔在火中，这牛犊便出来了。”  

<a id="25"></a>32:25  摩西见百姓放肆（亚伦纵容他们，使他们在仇敌中间被讥刺），  

<a id="26"></a>32:26  就站在营门中说：“凡属耶和华的，都要到我这里来！”于是利未的子孙都到他那里聚集。  

<a id="27"></a>32:27  他对他们说：“耶和华以色列的　神这样说：‘你们各人把刀跨在腰间，在营中往来，从这门到那门，各人杀他的弟兄与同伴并邻舍。’”  

<a id="28"></a>32:28  利未的子孙照摩西的话行了。那一天，百姓中被杀的约有三千。  

<a id="29"></a>32:29  摩西说：“今天你们要自洁，归耶和华为圣，各人攻击他的儿子和弟兄，使耶和华赐福与你们。”  

<a id="30"></a>32:30  到了第二天，摩西对百姓说：“你们犯了大罪，我如今要上耶和华那里去，或者可以为你们赎罪。”  

<a id="31"></a>32:31  摩西回到耶和华那里说：“唉！这百姓犯了大罪，为自己做了金像。  

<a id="32"></a>32:32  倘或你肯赦免他们的罪……不然，求你从你所写的册上涂抹我的名。”  

<a id="33"></a>32:33  耶和华对摩西说：“谁得罪我，我就从我的册上涂抹谁的名。  

<a id="34"></a>32:34  现在你去领这百姓，往我所告诉你的地方去，我的使者必在你前面引路，只是到我追讨的日子，我必追讨他们的罪。”  

<a id="35"></a>32:35  耶和华杀百姓的缘故是因他们同亚伦做了牛犊。  
