<a id="1"></a>34:1  耶和华吩咐摩西说：“你要凿出两块石版，和先前你摔碎的那版一样，其上的字我要写在这版上。  

<a id="2"></a>34:2  明日早晨，你要预备好了，上西奈山，在山顶上站在我面前。  

<a id="3"></a>34:3  谁也不可和你一同上去，遍山都不可有人，在山根也不可叫羊群牛群吃草。”  

<a id="4"></a>34:4  摩西就凿出两块石版，和先前的一样。清晨起来，照耶和华所吩咐的上西奈山去，手里拿著两块石版。  

<a id="5"></a>34:5  耶和华在云中降临，和摩西一同站在那里，宣告耶和华的名。  

<a id="6"></a>34:6  耶和华在他面前宣告说：“耶和华，耶和华，是有怜悯、有恩典的　神，不轻易发怒，并有丰盛的慈爱和诚实。  

<a id="7"></a>34:7  为千万人存留慈爱，赦免罪孽、过犯和罪恶，万不以有罪的为无罪，必追讨他的罪，自父及子，直到三四代。”  

<a id="8"></a>34:8  摩西急忙伏地下拜，  

<a id="9"></a>34:9  说：“主啊，我若在你眼前蒙恩，求你在我们中间同行，因为这是硬著颈项的百姓，又求你赦免我们的罪孽和罪恶，以我们为你的产业。”  

<a id="10"></a>34:10  耶和华说：“我要立约，要在百姓面前行奇妙的事，是在遍地万国中所未曾行的，在你四围的外邦人，就要看见耶和华的作为，因我向你所行的是可畏惧的事。  

<a id="11"></a>34:11  我今天所吩咐你的，你要谨守，我要从你面前撵出亚摩利人、迦南人、赫人、比利洗人、希未人、耶布斯人。  

<a id="12"></a>34:12  你要谨慎，不可与你所去那地的居民立约，恐怕成为你们中间的网罗；  

<a id="13"></a>34:13  却要拆毁他们的祭坛，打碎他们的柱像，砍下他们的木偶。  

<a id="14"></a>34:14  不可敬拜别神，因为耶和华是忌邪的　神，名为忌邪者。  

<a id="15"></a>34:15  只怕你与那地的居民立约，百姓随从他们的神，就行邪淫，祭祀他们的神，有人叫你，你便吃他的祭物；  

<a id="16"></a>34:16  又为你的儿子娶他们的女儿为妻，他们的女儿随从他们的神，就行邪淫，使你的儿子也随从他们的神行邪淫。  

<a id="17"></a>34:17  不可为自己铸造神像。  

<a id="18"></a>34:18  你要守除酵节，照我所吩咐你的，在亚笔月内所定的日期吃无酵饼七天，因为你是这亚笔月内出了埃及。  

<a id="19"></a>34:19  凡头生的都是我的；一切牲畜头生的，无论是牛是羊，公的都是我的。  

<a id="20"></a>34:20  头生的驴要用羊羔代赎，若不代赎，就要打折它的颈项。凡头生的儿子都要赎出来。谁也不可空手朝见我。  

<a id="21"></a>34:21  你六日要做工，第七日要安息；虽在耕种收割的时候，也要安息。  

<a id="22"></a>34:22  在收割初熟麦子的时候，要守七七节。又在年底，要守收藏节。  

<a id="23"></a>34:23  你们一切男丁，要一年三次朝见主耶和华以色列的　神。  

<a id="24"></a>34:24  我要从你面前赶出外邦人，扩张你的境界。你一年三次上去朝见耶和华你　神的时候，必没有人贪慕你的地土。  

<a id="25"></a>34:25  你不可将我祭物的血和有酵的饼一同献上。逾越节的祭物也不可留到早晨。  

<a id="26"></a>34:26  地里首先初熟之物，要送到耶和华你　神的殿。“不可用山羊羔母的奶煮山羊羔。”  

<a id="27"></a>34:27  耶和华吩咐摩西说：“你要将这些话写上，因为我是按这话与你和以色列人立约。”  

<a id="28"></a>34:28  摩西在耶和华那里四十昼夜，也不吃饭，也不喝水。耶和华将这约的话，就是十条诫，写在两块版上。  

<a id="29"></a>34:29  摩西手里拿著两块法版下西奈山的时候，不知道自己的面皮因耶和华和他说话就发了光。  

<a id="30"></a>34:30  亚伦和以色列众人看见摩西的面皮发光，就怕挨近他。  

<a id="31"></a>34:31  摩西叫他们来，于是亚伦和会众的官长都到他那里去，摩西就与他们说话。  

<a id="32"></a>34:32  随后，以色列众人都近前来，他就把耶和华在西奈山与他所说的一切话都吩咐他们。  

<a id="33"></a>34:33  摩西与他们说完了话，就用帕子蒙上脸。  

<a id="34"></a>34:34  但摩西进到耶和华面前与他说话，就揭去帕子；及至出来的时候，便将耶和华所吩咐的告诉以色列人。  

<a id="35"></a>34:35  以色列人看见摩西的面皮发光，摩西又用帕子蒙上脸，等到他进去与耶和华说话，就揭去帕子。  
