<a id="1"></a>4:1  摩西回答说：“他们必不信我，也不听我的话，必说：‘耶和华并没有向你显现！’”  

<a id="2"></a>4:2  耶和华对摩西说：“你手里是甚么？”他说：“是杖。”  

<a id="3"></a>4:3  耶和华说：“丢在地上。”他一丢下去，就变作蛇，摩西便跑开。  

<a id="4"></a>4:4  耶和华对摩西说：“伸出手来拿住它的尾巴，它必在你手中仍变为杖。  

<a id="5"></a>4:5  如此好叫他们信耶和华他们祖宗的　神，就是亚伯拉罕的　神，以撒的　神，雅各的　神，是向你显现了。”  

<a id="6"></a>4:6  耶和华又对他说：“把手放在怀里。”他就把手放在怀里，及至抽出来，不料，手长了大麻疯，有雪那样白。  

<a id="7"></a>4:7  耶和华说：“再把手放在怀里。”他就再把手放在怀里，及至从怀里抽出来，不料，手已经复原，与周身的肉一样。  

<a id="8"></a>4:8  又说：“倘或他们不听你的话，也不信头一个神迹，他们必信第二个神迹。  

<a id="9"></a>4:9  这两个神迹若都不信，也不听你的话，你就从河里取些水，倒在旱地上，你从河里取的水必在旱地上变作血。”  

<a id="10"></a>4:10  摩西对耶和华说：“主啊，我素日不是能言的人，就是从你对仆人说话以后，也是这样，我本是拙口笨舌的。”  

<a id="11"></a>4:11  耶和华对他说：“谁造人的口呢？谁使人口哑、耳聋、目明、眼瞎呢？岂不是我耶和华吗？  

<a id="12"></a>4:12  现在去吧！我必赐你口才，指教你所当说的话。”  

<a id="13"></a>4:13  摩西说：“主啊，你愿意打发谁，就打发谁去吧！”　  

<a id="14"></a>4:14  耶和华向摩西发怒说：“不是有你的哥哥利未人亚伦吗？我知道他是能言的，现在他出来迎接你，他一见你，心里就欢喜。　  

<a id="15"></a>4:15  你要将当说的话传给他；我也要赐你和他口才，又要指教你们所当行的事。  

<a id="16"></a>4:16  他要替你对百姓说话；你要以他当作口，他要以你当作　神。  

<a id="17"></a>4:17  你手里要拿这杖，好行神迹。”  

<a id="18"></a>4:18  于是摩西回到他岳父叶忒罗那里，对他说：“求你容我回去见我在埃及的弟兄，看他们还在不在。”叶忒罗对摩西说：“你可以平平安安地去吧！”  

<a id="19"></a>4:19  耶和华在米甸对摩西说：“你要回埃及去，因为寻索你命的人都死了。”  

<a id="20"></a>4:20  摩西就带著妻子和两个儿子，叫他们骑上驴，回埃及地去。摩西手里拿著　神的杖。  

<a id="21"></a>4:21  耶和华对摩西说：“你回到埃及的时候要留意，将我指示你的一切奇事，行在法老面前，但我要使（注：或作“任凭”。下同）他的心刚硬，他必不容百姓去。  

<a id="22"></a>4:22  你要对法老说：‘耶和华这样说：以色列是我的儿子，我的长子。  

<a id="23"></a>4:23  我对你说过，容我的儿子去，好事奉我，你还是不肯容他去。看哪！我要杀你的长子。’”  

<a id="24"></a>4:24  摩西在路上住宿的地方，耶和华遇见他，想要杀他。  

<a id="25"></a>4:25  西坡拉就拿一块火石，割下他儿子的阳皮，丢在摩西脚前，说：“你真是我的血郎了。”  

<a id="26"></a>4:26  这样耶和华才放了他。西坡拉说：“你因割礼就是血郎了。”  

<a id="27"></a>4:27  耶和华对亚伦说：“你往旷野去迎接摩西。”他就去，在　神的山遇见摩西，和他亲嘴。  

<a id="28"></a>4:28  摩西将耶和华打发他所说的言语和嘱咐他所行的神迹，都告诉了亚伦。  

<a id="29"></a>4:29  摩西、亚伦就去招聚以色列的众长老。  

<a id="30"></a>4:30  亚伦将耶和华对摩西所说的一切话述说了一遍，又在百姓眼前行了那些神迹，  

<a id="31"></a>4:31  百姓就信了。以色列人听见耶和华眷顾他们，鉴察他们的困苦，就低头下拜。  
