<a id="1"></a>6:1  耶和华对摩西说：“现在你必看见我向法老所行的事，使他因我大能的手容以色列人去，且把他们赶出他的地。”  

<a id="2"></a>6:2  神晓谕摩西说：“我是耶和华。  

<a id="3"></a>6:3  我从前向亚伯拉罕、以撒、雅各显现为全能的　神，至于我名耶和华，他们未曾知道。  

<a id="4"></a>6:4  我与他们坚定所立的约，要把他们寄居的迦南地赐给他们。  

<a id="5"></a>6:5  我也听见以色列人被埃及人苦待的哀声，我也记念我的约。  

<a id="6"></a>6:6  所以你要对以色列人说：‘我是耶和华。我要用伸出来的膀臂重重地刑罚埃及人，救赎你们脱离他们的重担，不做他们的苦工。  

<a id="7"></a>6:7  我要以你们为我的百姓，我也要作你们的　神。你们要知道我是耶和华你们的　神，是救你们脱离埃及人之重担的。  

<a id="8"></a>6:8  我起誓应许给亚伯拉罕、以撒、雅各的那地，我要把你们领进去，将那地赐给你们为业。我是耶和华。’”  

<a id="9"></a>6:9  摩西将这话告诉以色列人，只是他们因苦工愁烦，不肯听他的话。  

<a id="10"></a>6:10  耶和华晓谕摩西说：  

<a id="11"></a>6:11  “你进去对埃及王法老说，要容以色列人出他的地。”  

<a id="12"></a>6:12  摩西在耶和华面前说：“以色列人尚且不听我的话，法老怎肯听我这拙口笨舌的人呢？”  

<a id="13"></a>6:13  耶和华吩咐摩西、亚伦往以色列人和埃及法老那里去，把以色列人从埃及地领出来。  

<a id="14"></a>6:14  以色列人家长的名字记在下面：以色列长子吕便的儿子是哈诺、法路、希斯仑、迦米，这是吕便的各家。  

<a id="15"></a>6:15  西缅的儿子是耶母利、雅悯、阿辖、雅斤、琐辖，和迦南女子的儿子扫罗，这是西缅的各家。  

<a id="16"></a>6:16  利未众子的名字，按著他们的后代记在下面：就是革顺、哥辖、米拉利；利未一生的岁数是一百三十七岁。  

<a id="17"></a>6:17  革顺的儿子按著家室是立尼、示每。  

<a id="18"></a>6:18  哥辖的儿子是暗兰、以斯哈、希伯伦、乌薛；哥辖一生的岁数是一百三十三岁。  

<a id="19"></a>6:19  米拉利的儿子是抹利和母示。这是利未的家，都按著他们的后代。  

<a id="20"></a>6:20  暗兰娶了他父亲的妹妹约基别为妻，她给他生了亚伦和摩西；暗兰一生的岁数是一百三十七岁。  

<a id="21"></a>6:21  以斯哈的儿子是可拉、尼斐、细基利。  

<a id="22"></a>6:22  乌薛的儿子是米沙利、以利撒反、西提利。  

<a id="23"></a>6:23  亚伦娶了亚米拿达的女儿拿顺的妹妹以利沙巴为妻，她给他生了拿答、亚比户、以利亚撒、以他玛。  

<a id="24"></a>6:24  可拉的儿子是亚惜、以利加拿、亚比亚撒；这是可拉的各家。  

<a id="25"></a>6:25  亚伦的儿子以利亚撒，娶了普铁的一个女儿为妻，她给他生了非尼哈；这是利未人的家长，都按著他们的家。  

<a id="26"></a>6:26  耶和华说：“将以色列人按著他们的军队从埃及地领出来。”这是对那亚伦、摩西说的。  

<a id="27"></a>6:27  对埃及王法老说：“要将以色列人从埃及领出来的，就是这摩西、亚伦。”  

<a id="28"></a>6:28  当耶和华在埃及地对摩西说话的日子，  

<a id="29"></a>6:29  他向摩西说：“我是耶和华，我对你说的一切话，你都要告诉埃及王法老。”  

<a id="30"></a>6:30  摩西在耶和华面前说：“看哪，我是拙口笨舌的人，法老怎肯听我呢？”  
