<a id="1"></a>9:1  耶和华吩咐摩西说：“你进去见法老，对他说：‘耶和华希伯来人的　神这样说：容我的百姓去，好事奉我。  

<a id="2"></a>9:2  你若不肯容他们去，仍旧强留他们，  

<a id="3"></a>9:3  耶和华的手加在你田间的牲畜上，就是在马、驴、骆驼、牛群、羊群上，必有重重的瘟疫。  

<a id="4"></a>9:4  耶和华要分别以色列的牲畜和埃及的牲畜，凡属以色列人的，一样都不死。’”  

<a id="5"></a>9:5  耶和华就定了时候，说：“明天耶和华必在此地行这事。”  

<a id="6"></a>9:6  第二天，耶和华就行这事。埃及的牲畜几乎都死了，只是以色列人的牲畜一个都没有死。  

<a id="7"></a>9:7  法老打发人去看，谁知，以色列人的牲畜连一个都没有死。法老的心却是固执，不容百姓去。  

<a id="8"></a>9:8  耶和华吩咐摩西、亚伦说：“你们取几捧炉灰，摩西要在法老面前向天扬起来。  

<a id="9"></a>9:9  这灰要在埃及全地变作尘土，在人身上和牲畜身上，成了起泡的疮。”  

<a id="10"></a>9:10  摩西、亚伦取了炉灰，站在法老面前。摩西向天扬起来，就在人身上和牲畜身上，成了起泡的疮。  

<a id="11"></a>9:11  行法术的在摩西面前站立不住，因为在他们身上和一切埃及人身上都有这疮。  

<a id="12"></a>9:12  耶和华使法老的心刚硬，不听他们，正如耶和华对摩西所说的。  

<a id="13"></a>9:13  耶和华对摩西说：“你清早起来，站在法老面前，对他说：‘耶和华希伯来人的　神这样说：容我的百姓去，好事奉我。  

<a id="14"></a>9:14  因为这一次我要叫一切的灾殃临到你和你臣仆并你百姓的身上，叫你知道在普天下没有像我的。  

<a id="15"></a>9:15  我若伸手用瘟疫攻击你和你的百姓，你早就从地上除灭了。  

<a id="16"></a>9:16  其实我叫你存立，是特要向你显我的大能，并要使我的名传遍天下。  

<a id="17"></a>9:17  你还向我的百姓自高，不容他们去吗？  

<a id="18"></a>9:18  到明天约在这时候，我必叫重大的冰雹降下，自从埃及开国以来，没有这样的冰雹。  

<a id="19"></a>9:19  现在你要打发人把你的牲畜和你田间一切所有的催进来，凡在田间不收回家的，无论是人是牲畜，冰雹必降在他们身上，他们就必死。’”  

<a id="20"></a>9:20  法老的臣仆中惧怕耶和华这话的，便叫他的奴仆和牲畜跑进家来；  

<a id="21"></a>9:21  但那不把耶和华这话放在心上的，就将他的奴仆和牲畜留在田里。  

<a id="22"></a>9:22  耶和华对摩西说：“你向天伸杖，使埃及遍地的人身上和牲畜身上，并田间各样菜蔬上，都有冰雹。”  

<a id="23"></a>9:23  摩西向天伸杖，耶和华就打雷、下雹，有火闪到地上，耶和华下雹在埃及地上。  

<a id="24"></a>9:24  那时，雹与火搀杂，甚是厉害，自从埃及成国以来，遍地没有这样的。  

<a id="25"></a>9:25  在埃及遍地，雹击打了田间所有的人和牲畜，并一切的菜蔬，又打坏田间一切的树木。  

<a id="26"></a>9:26  惟独以色列人所住的歌珊地没有冰雹。  

<a id="27"></a>9:27  法老打发人召摩西、亚伦来，对他们说：“这一次我犯了罪了，耶和华是公义的，我和我的百姓是邪恶的。  

<a id="28"></a>9:28  这雷轰和冰雹已经够了。请你们求耶和华，我就容你们去，不再留住你们。”  

<a id="29"></a>9:29  摩西对他说：“我一出城，就要向耶和华举手祷告，雷必止住，也不再有冰雹，叫你知道全地都是属耶和华的。  

<a id="30"></a>9:30  至于你和你的臣仆，我知道你们还是不惧怕耶和华　神。”  

<a id="31"></a>9:31  那时，麻和大麦被雹击打，因为大麦已经吐穗，麻也开了花。  

<a id="32"></a>9:32  只是小麦和粗麦没有被击打，因为还没有长成。  

<a id="33"></a>9:33  摩西离了法老出城，向耶和华举手祷告，雷和雹就止住，雨也不再浇在地上了。  

<a id="34"></a>9:34  法老见雨和雹与雷止住，就越发犯罪，他和他的臣仆都硬著心。　  

<a id="35"></a>9:35  法老的心刚硬，不容以色列人去，正如耶和华藉著摩西所说的。  
