<a id="1"></a>28:1  你若留意听从耶和华你　神的话，谨守遵行他的一切诫命，就是我今日所吩咐你的，他必使你超乎天下万民之上。  

<a id="2"></a>28:2  你若听从耶和华你　神的话，这以下的福必追随你，临到你身上：  

<a id="3"></a>28:3  你在城里必蒙福，在田间也必蒙福；  

<a id="4"></a>28:4  你身所生的、地所产的，牲畜所下的，以及牛犊、羊羔都必蒙福；  

<a id="5"></a>28:5  你的筐子和你的搏面盆都必蒙福。  

<a id="6"></a>28:6  你出也蒙福，入也蒙福。  

<a id="7"></a>28:7  仇敌起来攻击你，耶和华必使他们在你面前被你杀败，他们从一条路来攻击你，必从七条路逃跑。  

<a id="8"></a>28:8  在你仓房里，并你手所办的一切事上，耶和华所命的福必临到你。耶和华你　神也要在所给你的地上赐福与你。  

<a id="9"></a>28:9  你若谨守耶和华你　神的诫命，遵行他的道，他必照著向你所起的誓，立你作为自己的圣民。　  

<a id="10"></a>28:10  天下万民见你归在耶和华的名下，就要惧怕你。  

<a id="11"></a>28:11  你在耶和华向你列祖起誓应许赐你的地上，他必使你身所生的、牲畜所下的、地所产的，都绰绰有余。  

<a id="12"></a>28:12  耶和华必为你开天上的府库，按时降雨在你的地上。在你手里所办的一切事上赐福与你。你必借给许多国民，却不至向他们借贷。  

<a id="13,14"></a>28:13,14  你若听从耶和华你　神的诫命，就是我今日所吩咐你的，谨守遵行，不偏左右，也不随从事奉别神，耶和华就必使你作首不作尾，但居上不居下。  

<a id="15"></a>28:15  你若不听从耶和华你　神的话，不谨守遵行他的一切诫命律例，就是我今日所吩咐你的，这以下的咒诅都必追随你，临到你身上：  

<a id="16"></a>28:16  你在城里必受咒诅，在田间也必受咒诅；  

<a id="17"></a>28:17  你的筐子和你的抟面盆都必受咒诅；  

<a id="18"></a>28:18  你身所生的、地所产的，以及牛犊、羊羔都必受咒诅。  

<a id="19"></a>28:19  你出也受咒诅，入也受咒诅。  

<a id="20"></a>28:20  耶和华因你行恶离弃他，必在你手里所办的一切事上，使咒诅、扰乱、责罚临到你，直到你被毁灭，速速地灭亡。  

<a id="21"></a>28:21  耶和华必使瘟疫贴在你身上，直到他将你从所进去得为业的地上灭绝。  

<a id="22"></a>28:22  耶和华要用痨病、热病、火症、疟疾、刀剑、旱风(注：或作“乾旱”)、霉烂攻击你，这都要追赶你，直到你灭亡。  

<a id="23"></a>28:23  你头上的天要变为铜，脚下的地要变为铁。  

<a id="24"></a>28:24  耶和华要使那降在你地上的雨变为尘沙，从天临在你身上，直到你灭亡。  

<a id="25"></a>28:25  耶和华必使你败在仇敌面前，你从一条路去攻击他们，必从七条路逃跑。你必在天下万国中抛来抛去。  

<a id="26"></a>28:26  你的尸首必给空中的飞鸟和地上的走兽作食物，并无人哄赶。  

<a id="27"></a>28:27  耶和华必用埃及人的疮并痔疮、牛皮癣与疥攻击你，使你不能医治。  

<a id="28"></a>28:28  耶和华必用癫狂、眼瞎、心惊攻击你。  

<a id="29"></a>28:29  你必在午间摸索，好像瞎子在暗中摸索一样。你所行的必不亨通，时常遭遇欺压、抢夺，无人搭救。  

<a id="30"></a>28:30  你聘定了妻，别人必与她同房；你建造房屋，不得住在其内；你栽种葡萄园，也不得用其中的果子。  

<a id="31"></a>28:31  你的牛在你眼前宰了，你必不得吃它的肉；你的驴在你眼前被抢夺，不得归还；你的羊归了仇敌，无人搭救。  

<a id="32"></a>28:32  你的儿女必归与别国的民，你的眼目终日切望，甚至失明，你手中无力拯救。  

<a id="33"></a>28:33  你的土产和你劳碌得来的，必被你所不认识的国民吃尽。你时常被欺负，受压制，  

<a id="34"></a>28:34  甚至你因眼中所看见的，必致疯狂。  

<a id="35"></a>28:35  耶和华必攻击你，使你膝上腿上，从脚掌到头顶，长毒疮无法医治。  

<a id="36"></a>28:36  耶和华必将你和你所立的王领到你和你列祖素不认识的国去，在那里你必事奉木头石头的神。  

<a id="37"></a>28:37  你在耶和华领你到的各国中，要令人惊骇、笑谈、讥诮。  

<a id="38"></a>28:38  你带到田间的种子虽多，收进来的却少，因为被蝗虫吃了。  

<a id="39"></a>28:39  你栽种修理葡萄园，却不得收葡萄，也不得喝葡萄酒，因为被虫子吃了。  

<a id="40"></a>28:40  你全境有橄榄树，却不得其油抹身，因为树上的橄榄不熟自落了。  

<a id="41"></a>28:41  你生儿养女，却不算是你的，因为必被掳去。  

<a id="42"></a>28:42  你所有的树木和你地里的出产必被蝗虫所吃。  

<a id="43"></a>28:43  在你中间寄居的，必渐渐上升，比你高而又高；你必渐渐下降，低而又低。  

<a id="44"></a>28:44  他必借给你，你却不能借给他；他必作首，你必作尾。  

<a id="45"></a>28:45  这一切咒诅必追随你，赶上你，直到你灭亡，因为你不听从耶和华你　神的话，不遵守他所吩咐的诫命律例。  

<a id="46"></a>28:46  这些咒诅，必在你和你后裔的身上成为异迹奇事，直到永远。  

<a id="47"></a>28:47  因为你富有的时候，不欢心乐意地事奉耶和华你的　神，　  

<a id="48"></a>28:48  所以你必在饥饿、乾渴、赤露、缺乏之中，事奉耶和华所打发来攻击你的仇敌。他必把铁轭加在你的颈项上，直到将你灭绝。  

<a id="49"></a>28:49  耶和华要从远方地极带一国的民，如鹰飞来攻击你。这民的言语，你不懂得；  

<a id="50"></a>28:50  这民的面貌凶恶，不顾恤年老的，也不恩待年少的。  

<a id="51"></a>28:51  他们必吃你牲畜所下的和你地土所产的，直到你灭亡。你的五谷、新酒和油，以及牛犊、羊羔都不给你留下，直到将你灭绝。  

<a id="52"></a>28:52  他们必将你困在你各城里，直到你所倚靠高大坚固的城墙都被攻塌。他们必将你困在耶和华你　神所赐你遍地的各城里。  

<a id="53"></a>28:53  你在仇敌围困窘迫之中，必吃你本身所生的，就是耶和华你　神所赐给你的儿女之肉。  

<a id="54"></a>28:54  你们中间柔弱娇嫩的人必恶眼看他弟兄和他怀中的妻，并他余剩的儿女，  

<a id="55"></a>28:55  甚至在你受仇敌围困窘迫的城中，他要吃儿女的肉，不肯分一点给他的亲人，因为他一无所剩。  

<a id="56"></a>28:56  你们中间柔弱娇嫩的妇人，是因娇嫩柔弱不肯把脚踏地的，必恶眼看她怀中的丈夫和她的儿女。  

<a id="57"></a>28:57  她两腿中间出来的婴孩与她所要生的儿女，她因缺乏一切，就要在你受仇敌围困窘迫的城中，将他们暗暗地吃了。  

<a id="58,59"></a>28:58,59  这书上所写律法的一切话，是叫你敬畏耶和华你　神可荣可畏的名。你若不谨守遵行，耶和华就必将奇灾，就是至大至长的灾，至重至久的病，加在你和你后裔的身上。  

<a id="60"></a>28:60  也必使你所惧怕埃及人的病都临到你，贴在你身上。  

<a id="61"></a>28:61  又必将没有写在这律法书上的各样疾病、灾殃降在你身上，直到你灭亡。  

<a id="62"></a>28:62  你们先前虽然像天上的星那样多，却因不听从耶和华你　神的话，所剩的人数就稀少了。  

<a id="63"></a>28:63  先前耶和华怎样喜悦善待你们，使你们众多，也要照样喜悦毁灭你们，使你们灭亡，并且你们从所要进去得的地上必被拔除。  

<a id="64"></a>28:64  耶和华必使你们分散在万民中，从地这边到地那边，你必在那里事奉你和你列祖素不认识木头石头的神。  

<a id="65"></a>28:65  在那些国中，你必不得安逸，也不得落脚之地，耶和华却使你在那里心中跳动，眼目失明，精神消耗。  

<a id="66"></a>28:66  你的性命必悬悬无定，你昼夜恐惧，自料性命难保。  

<a id="67"></a>28:67  你因心里所恐惧的，眼中所看见的，早晨必说：‘巴不得到晚上才好！’晚上必说：‘巴不得到早晨才好！’  

<a id="68"></a>28:68  耶和华必使你坐船回埃及去，走我曾告诉你不得再见的路，在那里你必卖己身与仇敌作奴婢，却无人买。”  
