<a id="1"></a>19:1  论埃及的默示：看哪！耶和华乘驾快云，临到埃及。埃及的偶像在他面前战兢；埃及人的心在里面消化。  

<a id="2"></a>19:2  “我必激动埃及人攻击埃及人，弟兄攻击弟兄，邻舍攻击邻舍，这城攻击那城，这国攻击那国。  

<a id="3"></a>19:3  埃及人的心神必在里面耗尽。我必败坏他们的谋略。他们必求问偶像和念咒的、交鬼的、行巫术的。  

<a id="4"></a>19:4  我必将埃及人交在残忍主的手中，强暴王必辖制他们。”这是主万军之耶和华说的。  

<a id="5"></a>19:5  海中的水必绝尽，河也消没乾涸。  

<a id="6"></a>19:6  江河要变臭，埃及的河水都必减少枯乾，苇子和芦荻都必衰残。  

<a id="7"></a>19:7  靠尼罗河旁的草田，并沿尼罗河所种的田都必枯乾。庄稼被风吹去，归于无有。  

<a id="8"></a>19:8  打鱼的必哀哭，在尼罗河一切钓鱼的必悲伤，在水上撒网的必都衰弱。  

<a id="9"></a>19:9  用梳好的麻造物的和织白布的都必羞愧。  

<a id="10"></a>19:10  国柱必被打碎，所有佣工的，心必愁烦。  

<a id="11"></a>19:11  琐安的首领极其愚昧；法老大有智慧的谋士所筹划的成为愚谋。你们怎敢对法老说“我是智慧人的子孙，我是古王的后裔”？  

<a id="12"></a>19:12  你的智慧人在哪里呢？万军之耶和华向埃及所定的旨意，他们可以知道，可以告诉你吧！  

<a id="13"></a>19:13  琐安的首领都变为愚昧，挪弗的首领都受了迷惑；当埃及支派房角石的，使埃及人走错了路。  

<a id="14"></a>19:14  耶和华使乖谬的灵搀入埃及中间，首领使埃及一切所做的都有差错，好像醉酒之人呕吐的时候，东倒西歪一样。  

<a id="15"></a>19:15  埃及中无论是头与尾、棕枝与芦苇，所做之工都不成就。  

<a id="16"></a>19:16  到那日，埃及人必像妇人一样，他们必因万军之耶和华在埃及以上所抡的手战兢惧怕。  

<a id="17"></a>19:17  犹大地必使埃及惊恐。向谁提起犹大地，谁就惧怕。这是因万军之耶和华向埃及所定的旨意。  

<a id="18"></a>19:18  当那日，埃及地必有五城的人说迦南的方言，又指著万军之耶和华起誓。有一城，必称为“灭亡城”。  

<a id="19"></a>19:19  当那日，在埃及地中必有为耶和华筑的一座坛；在埃及的边界上必有为耶和华立的一根柱。  

<a id="20"></a>19:20  这都要在埃及地为万军之耶和华作记号和证据。埃及人因为受人的欺压哀求耶和华，他就差遣一位救主作护卫者，拯救他们。  

<a id="21"></a>19:21  耶和华必被埃及人所认识，在那日，埃及人必认识耶和华，也要献祭物和供物敬拜他，并向耶和华许愿还愿。  

<a id="22"></a>19:22  耶和华必击打埃及，又击打又医治，埃及人就归向耶和华。他必应允他们的祷告，医治他们。  

<a id="23"></a>19:23  当那日，必有从埃及通亚述去的大道，亚述人要进入埃及，埃及人也进入亚述，埃及人要与亚述人一同敬拜耶和华。  

<a id="24"></a>19:24  当那日，以色列必与埃及、亚述三国一律，使地上的人得福，  

<a id="25"></a>19:25  因为万军之耶和华赐福给他们说：“埃及我的百姓，亚述我手的工作，以色列我的产业，都有福了！”  
