<a id="1"></a>37:1  希西家王听见，就撕裂衣服，披上麻布，进了耶和华的殿。  

<a id="2"></a>37:2  使家宰以利亚敬和书记舍伯那，并祭司中的长老，都披上麻布，去见亚摩斯的儿子先知以赛亚。  

<a id="3"></a>37:3  对他说：“希西家如此说：今日是急难、责罚、凌辱的日子，就如妇人将要生产婴孩，却没有力量生产。  

<a id="4"></a>37:4  或者耶和华你的　神听见拉伯沙基的话，就是他主人亚述王打发他来辱骂永生　神的话，耶和华你的　神听见这话就发斥责。故此，求你为余剩的民扬声祷告。”  

<a id="5"></a>37:5  希西家王的臣仆就去见以赛亚。  

<a id="6"></a>37:6  以赛亚对他们说：“要这样对你们的主人说：‘耶和华如此说：你听见亚述王的仆人亵渎我的话，不要惧怕。  

<a id="7"></a>37:7  我必惊动（注：原文作“使灵进入”）他的心，他要听见风声就归回本地，我必使他在那里倒在刀下。’”  

<a id="8"></a>37:8  拉伯沙基回去，正遇见亚述王攻打立拿，原来他早听见亚述王拔营离开拉吉。  

<a id="9"></a>37:9  亚述王听见人论古实王特哈加说：“他出来要与你争战。”亚述王一听见，就打发使者去见希西家，吩咐他们说：  

<a id="10"></a>37:10  “你们对犹大王希西家如此说：不要听你所倚靠的　神欺哄你说：‘耶路撒冷必不交在亚述王的手中。’  

<a id="11"></a>37:11  你总听说亚述诸王向列国所行的乃是尽行灭绝，难道你还能得救吗？  

<a id="12"></a>37:12  我列祖所毁灭的，就是歌散、哈兰、利色和属提拉撒的伊甸人，这些国的　神何曾拯救这些国呢？  

<a id="13"></a>37:13  哈马的王、亚珥拔的王、西法瓦音城的王、希拿和以瓦的王都在哪里呢？”  

<a id="14"></a>37:14  希西家从使者手里接过书信来，看完了，就上耶和华的殿，将书信在耶和华面前展开。  

<a id="15"></a>37:15  希西家向耶和华祷告说：  

<a id="16"></a>37:16  “坐在二基路伯上万军之耶和华以色列的　神啊，你，惟有你是天下万国的　神！你曾创造天地。  

<a id="17"></a>37:17  耶和华啊，求你侧耳而听！耶和华啊，求你睁眼而看！要听西拿基立的一切话，他是打发使者来辱骂永生　神的。  

<a id="18"></a>37:18  耶和华啊！亚述诸王果然使列国和列国之地变为荒凉，  

<a id="19"></a>37:19  将列国的神像都扔在火里，因为他本不是神，乃是人手所造的，是木头、石头的，所以灭绝他。  

<a id="20"></a>37:20  耶和华我们的　神啊，现在求你救我们脱离亚述王的手，使天下万国都知道惟有你是耶和华！”  

<a id="21"></a>37:21  亚摩斯的儿子以赛亚就打发人去见希西家说：“耶和华以色列的　神如此说：你既然求我攻击亚述王西拿基立，  

<a id="22"></a>37:22  所以耶和华论他这样说：“锡安的处女藐视你、嗤笑你；耶路撒冷的女子向你摇头。  

<a id="23"></a>37:23  你辱骂谁？亵渎谁？扬起声来，高举眼目攻击谁呢？乃是攻击以色列的圣者！  

<a id="24"></a>37:24  你藉你的臣仆辱骂主说：‘我率领许多战车上山顶，到黎巴嫩极深之处；我要砍伐其中高大的香柏树和佳美的松树；我必上极高之处，进入肥田的树林。  

<a id="25"></a>37:25  我已经挖井喝水；我必用脚掌踏乾埃及的一切河。’  

<a id="26"></a>37:26  耶和华说：你岂没有听见我早先所做的、古时所立的吗？现在藉你使坚固城荒废，变为乱堆。  

<a id="27"></a>37:27  所以其中的居民力量甚小，惊惶羞愧。他像野草，像青菜，如房顶上的草，又如田间未长成的禾稼。  

<a id="28"></a>37:28  你坐下，你出去，你进来，你向我发烈怒，我都知道。  

<a id="29"></a>37:29  因你向我发烈怒，又因你狂傲的话达到我耳中，我就要用钩子钩上你的鼻子，把嚼环放在你口里，使你从原路转回去。  

<a id="30"></a>37:30  以色列人哪，我赐你们一个证据：你们今年要吃自生的，明年也要吃自长的；至于后年，你们要耕种收割，栽植葡萄园，吃其中的果子。  

<a id="31"></a>37:31  犹大家所逃脱余剩的，仍要往下扎根，向上结果。  

<a id="32"></a>37:32  必有余剩的民从耶路撒冷而出；必有逃脱的人从锡安山而来。万军之耶和华的热心必成就这事。  

<a id="33"></a>37:33  所以耶和华论亚述王如此说：他必不得来到这城，也不在这里射箭，不得拿盾牌到城前，也不筑垒攻城。  

<a id="34"></a>37:34  他从哪条路来，必从那条路回去，必不得来到这城。”这是耶和华说的。  

<a id="35"></a>37:35  “因我为自己的缘故，又为我仆人大卫的缘故，必保护拯救这城。”  

<a id="36"></a>37:36  耶和华的使者出去，在亚述营中杀了十八万五千人。清早有人起来一看，都是死尸了。  

<a id="37"></a>37:37  亚述王西拿基立就拔营回去，住在尼尼微。  

<a id="38"></a>37:38  一日，在他的神尼斯洛庙里叩拜，他儿子亚得米勒和沙利色用刀杀了他，就逃到亚拉腊地。他儿子以撒哈顿接续他作王。  
