<a id="1"></a>66:1  耶和华如此说：“天是我的座位，地是我的脚凳。你们要为我造何等的殿宇？哪里是我安息的地方呢？”  

<a id="2"></a>66:2  耶和华说：“这一切都是我手所造的，所以就都有了。但我所看顾的，就是虚心（注：“虚心”原文作“贫穷”）痛悔、因我话而战兢的人。  

<a id="3"></a>66:3  假冒为善的宰牛，好像杀人，献羊羔，好像打折狗项，献供物，好像献猪血，烧乳香，好像称颂偶像。这等人拣选自己的道路，心里喜悦行可憎恶的事。  

<a id="4"></a>66:4  我也必拣选迷惑他们的事，使他们所惧怕的临到他们。因为我呼唤，无人答应；我说话，他们不听从，反倒行我眼中看为恶的，拣选我所不喜悦的。”  

<a id="5"></a>66:5  你们因耶和华言语战兢的人，当听他的话：“你们的弟兄，就是恨恶你们、因我名赶出你们的曾说：‘愿耶和华得荣耀，使我们得见你们的喜乐’，但蒙羞的究竟是他们。  

<a id="6"></a>66:6  有喧哗的声音出自城中，有声音出于殿中，是耶和华向仇敌施行报应的声音。  

<a id="7"></a>66:7  　锡安未曾劬劳就生产；未觉疼痛就生出男孩。  

<a id="8"></a>66:8  国岂能一日而生？民岂能一时而产？因为锡安一劬劳，便生下儿女。这样的事谁曾听见、谁曾看见呢？”  

<a id="9"></a>66:9  耶和华说：“我既使她临产，岂不使她生产呢？”你的　神说：“我既使她生产，岂能使她闭胎不生呢？  

<a id="10"></a>66:10  你们爱慕耶路撒冷的，都要与她一同欢喜快乐；你们为她悲哀的，都要与她一同乐上加乐；  

<a id="11"></a>66:11  使你们在她安慰的怀中吃奶得饱，使他们得她丰盛的荣耀，犹如挤奶，满心喜乐。”  

<a id="12"></a>66:12  耶和华如此说：“我要使平安延及她，好像江河；使列国的荣耀延及她，如同涨溢的河。你们要从中享受（注：原文作“咂”），你们必蒙抱在肋旁，摇弄在膝上。  

<a id="13"></a>66:13  母亲怎样安慰儿子，我就照样安慰你们。你们也必因（注：或作“在”）耶路撒冷得安慰。”  

<a id="14"></a>66:14  你们看见，就心中快乐，你们的骨头必得滋润，像嫩草一样。而且耶和华的手向他仆人所行的，必被人知道；他也要向仇敌发恼恨。  

<a id="15"></a>66:15  “看哪，耶和华必在火中降临。他的车辇像旋风，以烈怒施行报应，以火焰施行责罚。  

<a id="16"></a>66:16  因为耶和华在一切有血气的人身上，必以火与刀施行审判，被耶和华所杀的必多。  

<a id="17"></a>66:17  那些分别为圣、洁净自己的，进入园内。跟在其中一个人的后头吃猪肉和仓鼠，并可憎之物，他们必一同灭绝。”这是耶和华说的。  

<a id="18"></a>66:18  “我知道他们的行为和他们的意念。时候将到，我必将万民万族（注：“族”原文作“舌”）聚来，看见我的荣耀。  

<a id="19"></a>66:19  我要显神迹（注：或作“记号”）在他们中间，逃脱的我要差到列国去，就是到他施、普勒、拉弓的路德和土巴、雅完，并素来没有听见我名声、没有看见我荣耀辽远的海岛，他们必将我的荣耀传扬在列国中。  

<a id="20"></a>66:20  他们必将你们的弟兄从列国中送回，使他们或骑马，或坐车，坐轿，骑骡子，骑独峰驼，到我的圣山耶路撒冷，作为供物献给耶和华，好像以色列人用洁净的器皿盛供物奉到耶和华的殿中。”这是耶和华说的。  

<a id="21"></a>66:21  耶和华说：“我也必从他们中间取人为祭司，为利未人。”  

<a id="22"></a>66:22  耶和华说：“我所要造的新天新地，怎样在我面前长存，你们的后裔和你们的名字也必照样长存！  

<a id="23"></a>66:23  每逢月朔、安息日，凡有血气的必来在我面前下拜。”这是耶和华说的。  

<a id="24"></a>66:24  “他们必出去观看那些违背我人的尸首，因为他们的虫是不死的，他们的火是不灭的。凡有血气的都必憎恶他们。”  
